Copa àfrica: David sap kung fu i ha buscat a google a vostè! · Global Voices
El 2010 Copa de l'Àfrica de les Nacions unides (Afcon 2010) s'està duent a terme a Angola. El torneig va començar el 10 de gener de 2010 i finalitzarà el 31 de gener.
SuperSport, el proveïdor de pagar-la televisió d'esports de la cobertura de tot el continent d'Àfrica, compta amb un equip d'esports de blocaires discutir Afcon 2010.
Heus aquí un breu resum de missatges de SuperSport Afcon 2010 Blocs:
David sap kung fu i ha buscat a google a vostè!, comença un post per Thomas Mlambo el post sobre Afcon 2010 adjudicar de sorpreses:
David sap kung fu i ha buscat a google a vostè!
Bé, bé, bé, parlar sobre un Afcon de sorpreses.
Per molts anys, en el futbol, en qualsevol lloc del món, les potències tradicionals, o l'anomenada Goliaths, han dominat i bastant assetjat per la minnows, o com em referiré a ells, el David de joc, excepte en algun partit amistós.
Però d'acord amb la manera com el món és ara, "David" s'acaba de comprar-se un gimnàs contracte, consulta a un entrenador personal , fa ioga cada matí i passejades amb la seva bicicleta de muntanya els caps de setmana, tot passant per les arts marcials classe cada dimarts, just com una manera de mantenir-se en forma.
David és ara en forma, centrat i preparat. Ell no és un noi espantat amb una roca en la seva mà més.
El resultat final?
Una nació com Malawi, ha guanyat la primera copa de l'Àfrica de les Nacions unides a finals de partit, la destrucció de la Fifa 2010 Copa del Món de promoció Algèria 3-0 en el segon dia del torneig.
Burkina Faso després em van veient un joc en Cabinda contra Côte d'Ivoire, on va quedar clar que el seu entrenador, Paulo Duarte (conegut com el Mourinho de l'Àfrica, com va ser un cop "l'especial de" l'ajudant ), havia utilitzat el Internet per a estudiar les superestrelles seria cara i havia trobat un lloc web anomenat "KeepDrogbaQuiet.com".
"Hem de jugar estàndards es va desplomar a l'Afcon?," demana Marca Ouma, un camp de futbol analista de Futbol Àfrica en SS3:
Quan Hassan Shetata diu el concurs estàndard a l'2010 Copa de l'Àfrica de les Nacions unides ha caigut, s'activa un augment del desig de fer una ullada a les actuacions a Angola.
Des de fer-se càrrec de la dels Faraons Egipcis, entrenador Shehata ha estat un home de molt poques paraules. Així que alguna cosa especial ha de tenir activat el seu comentari. Tres inter.pretations vénen a la ment.
Primer, pel seu valor nominal, no és una mesura de mèrit en Shehata paraules.
L'Àfrica equips a Angola que haurà d'anar a la Copa del Món de juny — Algèria, Camerun, Ghana, Nigèria i Costa d'Ivori — ha fallat a guanyar la seva inauguració coincideix a Angola.
Es podria argumentar que cada mostrar la manca de compromís que va portar-los a imposar-se a l'Àfrica més rigorosos de la Copa del Món de qualificació del concurs.
Posteriorment, els cinc equips va guanyar el seu segon partit. Ara estan tots a través de la de quarts de final.
D'ara endavant són vàlids lliçons per a cada una de la Copa del Món de rodes equips. El nivell de la competició a la Copa del Món serà molt més estrictes.
Thomas Mlambo creu que "els porters realment pot donar-li l'estómac remogut":
Jo no anava a escriure un nou blog durant uns dies encara, però és l'única cosa que puc fer per intentar alleujar el mal humor que veient Zàmbia perdre a Camerun em va fer posar.
Jo només tenia un gran sopar durant el descans entre partits i havia facilitat en el meu favorit posició en la meva cadira còmoda, de manera que pogués concentrar plenament en un partit que anava a veure el fluid, elegant Chipolopolo intentar capgirar els més pobres, i fins ara relativament bec sense dents, els lleons
Llavors em va donar la indigestió...
Porters realment pot donar-li l'estómac remogut, Kennedy Mweene l' (un mes) a finals de regal de Nadal a la Cameroonians, espatllat la meva nit.
Vull dir, no vaig a Zàmbia, però encara a la vista de que "l'àvia poder" l'esperança d'un xut des de Geremi fet de creuar la línia de portar els Lleons nivell literalment em va donar l'acidesa.
Que m'havien d'arribar per el meu telèfon per trucar tant Ponga (Liwewe) i Mamadou (Gaye) només així que vaig poder desfogar la meva frustració.
Damnit, no és fàcil de veure el futbol a casa sola, no hi ha ningú que hi ha per cagar-en quan aquest tipus d'alterar les coses succeeixin.
Mamadou Gaye, una de les més populars i polèmic comentarista esportiu a l'Àfrica, no creu que la Super Àligues farà arribar lluny en el torneig:
És bye bye Super Àligues Bonjour una tous, m'agradaria començar per presentar les meves sinceres disculpes al meu estimat amic, el Gran Cap Keshi, i tots vosaltres.
Keshi és un bon amic meu, no vaig poder controlar-me a veure-ho fracassar, però jo no tenia cap intenció de soscavar les seves qualitats o personatge.
Durant el seu mandat com el Malià entrenador nacional vaig visitar-lo almenys set vegades per donar-li el meu suport. Una vegada més, vaig dir que ho sento per tots els que va resultar ferit. Et prometo que mai no vaig a repetir-ho de nou.
Em sento molt honrat i humiliat pels missatges que mantenir enviar a mi. Li agraeixo la seva comprensió i la passió per les nostres comú joc de futbol.
Per últim la fase de grups de la 27 edició de la Copa de l'Àfrica de les Nacions és més. Amb va venir llàgrimes d'alegria i de tristesa.
Les meves prediccions tingut resultats desiguals.
Per ara el Super Àligues pot dir bye bye Angola 2010, després d'aconseguir vèncer els dos màxims underachievers de les Nacions Cup: Benín i Moçambic, que mai va guanyar un partit en la seva història de la Copa Àfrica.
Vostè podria preguntar-se, per què estic insistint en retirar-se alguns jugadors?
Sabem com un fet que en el nostre continent, la majoria de jugadors enganyat a la seva edat.
Quan Angola, país amfitrió, va ser eliminat per Ghana, Lubango estava tan tranquil, fins i tot els gossos no escorça de la nit, informes Thomas Kwenaite de Lubango, Angola:
Lubango anar a dormir d'hora la nit de diumenge.
Els amfitrions de la 27 edició de la Copa Àfrica — Angola—, han estat eliminades per Ghana, que va derrotar-los 1-0 a quarts de final.
No hi ha motos que skidded i screeched seus pneumàtics a través de l'asfalt o el de cotxe a tot volum hooters.
No vaig poder escoltar un gos bordar!
Thomas també escriu sobre la seva experiència de viatjar a Angola:
Vam arribar a Lubango a més dramàtics de la moda.
Una vegada més, he de confessar que jo no alberguen una actitud negativa cap a Angola, però en realitat, emprendre un recorregut de 35 minuts en 10 hores i cinc minuts, és inacceptable, amb ningú molesta a informar-nos que l'avió s'hagués retardat.
De fet, des de la nostra arribada a Angola fa tres setmanes, cada vegada que emprèn un viatge a la província de Cabinda, Benguela i Lubango, vam arribar a l'aeroport tan aviat com les 7 del matí, però podria arribar a la nostra destinació en qualsevol moment després de les 6pm i, per desgràcia, tant com la meva Angola amics tractar de fer-ho sonar com si jo whine molt, que és inacceptable. La seva companyia aèria necessitats de la presa fins a la seva llei.
Jo no estic tractant de ser divertit, però per a un vol domèstic a un retard de set hores sense que ningú de officialdom intentar notificar-li què ha anat malament és xocant.
Vaig acceptar el primer dia, quan ens van portar vuit hores per a 40 minuts de vol, que potser el volum de persones en aquest país és una nova experiència per a ells i fa que sigui impossible per a ells ferri de passatgers al seu voltant en el temps.
Nigèria ha assegurat un lloc en les semifinals després de vèncer a Zàmbia la Chipolopolo nois.
Però no Charles Anazodo encara creiem que el déu del futbol és Nigerià?
Suècia: el Parlament Reconeix la Assíria Genocidi · Global Voices
Amb un vot de 131 contra 130, el Parlament suec reconegut com a genocidi les matances que van tenir lloc dins de l'Imperi Otomà des de 1913 a 1920 contra l'armeni, Assíria i Pontic població grega - un episodi que també es coneix com a "Seyfo" per la Assíria Diàspora.
Fins a 1,5 milions d'Armenis, De 250.000 Pontic Grecs i 250.000 Assiris van ser assassinats entre 1913 i 1920, i alguns altres milions van haver de fugir del que és ara Turquia, per tal de sobreviure.
Altres fonts afirmen que el nombre real de Assiris i Pontic Grecs assassinat arribar fins a 750.000 habitants i 500.000 habitants, respectivament.
Felip Ohlund, en el Nou Testament blog de Notícies, comentaris dient:
El fet és que tots els qui van votar en contra de la moció no reclamar ni dir que el genocidi no va succeir. Tots ells van dir sí el genocidi va tenir lloc, però la majoria d'ells va dir que hem de ser fidels a la Coalició decisió del Govern i d'altres es van tement un sí vot posaria en perill les relacions amb Turquia. Volkan Kemal, en la Adsiz Vesaire blog, ens diu que el resultat va causar malestar sobre el govern turc i fins i tot entre alguns suec ministres:
L'Ambaixador turc a Suècia va ser immediatament va ordenar deixar el país i el primer ministre turc Erdogan va anunciar la cancel·lació de la seva visita prevista a Suècia la setmana que ve. Suècia pro-turc ministre d'afers estrangers, Carl Bildt va ser molt molestos per la decisió del parlament i va advertir que farà mal el suec turc i relacions turc, armeni relacions com la resolució diu el reconeixement no només de la turc del genocidi sobre els Assiris, però també els genocidis en Armenis i Pontic Grecs. No obstant això, ministre d'afers estrangers de Suècia, Carl Bildt disconformitat amb la resolució.
La Assíria Genocidi reconegut per el meu preferit nou país, Suècia. Suècia és el primer país a acceptar el Genocidi dels Assiris, però també ha acceptat el Genocidi de la Pontic-Grecs i Armenis perpetrat pels Turcs Otomans. Aquest és un gran dia per a Assiris.
No només les ànimes d'aquells que es van malament i innocentment massacrats com bestiar estar descansat, el món serà il·lustrada del primer genocidi del Segle 20. Aquest reconeixement arriba poc després de la una, aprovada per l'ENS congrés Comissió d'Assumptes Exteriors, com un no-biding resolució que reconeix el 1915 massa assassinats com el "Genocidi armeni" amb els vots de 23 en contra de 22.
Global Voices
Qui són els Autors de Global Voices, quin és el seu fons, i què pensen sobre el futur de Global Voices, el periodisme i els mitjans ciutadans?
En una sèrie de publicacions, estem compartint els resultats de l'Autor de Global Voices Enquesta de 2010.
116 Autors respost a l'enquesta anònima a l'abril.
El 87% dels enquestats identificar-se com a actiu Autors (com a mínim un post en els darrers tres mesos), les altres 13% indica que es troben actualment inactiu.
Aquesta publicació dóna una idea de les dades demogràfiques bàsiques de Global Voices.
No ha de venir com una sorpresa que estem molt divers i global grup de persones.
Exactament com les diverses?
Llegir més.
Edat
La majoria de Global Voices comunitat és entre 25-44 anys (75%).
Més del 50% és d'entre 25-34 anys, més d'un 25% és d'entre 34-55.
La gent més jove, entre 19-24 fer fins gairebé el 15%, mentre que gairebé un 10% de 45 anys o més.
Gènere
Global Voices és molt igual a l'hora de gènere detall, que era més o menys 50/50.
Ocupació
Autors de voluntariat valuós temps a escriure per a Global Voices.
Molts escriuen per a Global Voices costat de treball a temps complet (40%).
Sobre el 30% són freelance o autònoms, i un altre 15% s'identificaven com a estudiants.
Un grup més petit és a temps parcial ocupats (10%) o aturats/jubilats (5%).
Estat Civil
Poc més de la meitat de Global Voices autors individuals (més del 50%).
Gairebé la meitat (45%) són casats o tenen parella.
I una minoria (5%) s'han divorciat.
Educació
Global Voices comunitat és molt educada.
A més de 85% dels enquestats indica que han acabat una carrera universitària, i més del 40% té un postgrau o doctorat.
Algunes informe al seu màxim nivell de l'educació com uns anys a una universitat o escola (15%).
Origen
Els enquestats han nascut a 65 països diferents, i repartits entre les diferents regions.
Global Voices comunitat diversa i cosmopolita.
Gairebé el 20% té almenys un dels pares nascuts en un país diferent del que van néixer en un 13% diu que la celebració de la ciutadania a més d'un país.
Gairebé el 30% dels enquestats, són actualment viuen en un país diferent a aquell en què s/ell va néixer.
Ubicació
Els Autors consultats són actualment basat en 58 països diferents, repartits al llarg de diversos continents.
Aproximadament la meitat dels enquestats indica que només vivia en un país, amb l'altra meitat, després d'haver viscut en diversos països.
De mitjana, els enquestats han viscut en almenys dos països, amb alguns que han viscut en la mesura de sis, set o fins i tot vuit països diferents.
Idioma
Els autors de Global Voices comunitat parlar en mitjana de tres llengües.
La majoria de les persones (70%) no es van plantejar en anglès.
La majoria de la gent parla una llengua diferent a l'anglès sovint o molt sovint (83%), alguns parlen una altra llengua vegades (7%), i altres poques vegades o mai (10%).
Ordinador
I, finalment, que cada cert geek vol saber: Global Voices Autors prefereixen Pc (41%) una mica més de Mac (35%), amb alguns opten per Linux/Unix (10%) o un altre sistema operatiu (3%).
Alguns no tenen cap preferència en particular (11%).
Ada Lovelace Dia: la Celebració de les Dones en la Tecnologia i la Transparència de tot el Món · Global Voices
Inspirat en Ellen Miller publicació a la Fundació la llum del Sol bloc, que els perfils de la feina de les dones que fan ús de la tecnologia per promoure la transparència als Estats Units, hem decidit afegir a la llista de perfils de diverses dones de tot el món involucrats en l'ús de la tecnologia per fer govern més transparent i responsable.
Els perfils següents es van escriure i investigar de Renata Àvila, la iniciativa de Creative Commons Guatemala, el Director d'Imprimació Palabra, i el nostre investigador de llengua espanyola a Amèrica llatina en la Tecnologia per a la Transparència de la Xarxa.
A Mèxic, Irma Eréndida Sandoval de la mà d'un laboratori per a documentar la corrupció i la investigació de la millor transparència de les polítiques. Laboratorio de Documentación y Análisis de la Corrupción y la Transparencia" a la UNAM, la Nacional Autònoma de Mèxic Universitat, és una de les més prestigioses institucions de l'Amèrica llatina.
A Islàndia, parlamentari Birgitta Jónsdóttir és la promoció de la Icelandic Modern Media Initiative, una proposta per crear un global refugi segur per al periodisme d'investigació a Islàndia que milloraria la llibertat d'expressió i la transparència de tot el món per protegir observatori grups i els delators de la difamació de la censura.
És important no només aprovar una bona llei per a fomentar la transparència i l'obertura, sinó també protegir un país lliure de cada vegada menys transparent.
Un activista d'Alemanya, Franziska Heine, iniciat més èxit de l'e-petició en alemany de la història, va evitar una llei que donés la policia alemanya el dret de crear i mantenir llistes de censura de llocs web per a ser bloquejat per l'alemany Isp.
Que es va signar més de 134,000 vegades.
Franziska és part de l'anti-censura moviment i es dedica a diverses activitats i organitzacions que lluiten contra la vigilància, la mineria de dades, la censura i altres amenaces a drets civils.
Però les bones lleis i participativa, són els ciutadans no n'hi ha prou; eines també són importants per activar les dones de tot el món a prendre mesures i promoure la transparència.
Margarita Padilla, un enginyer i ex-director de la revista Mundo Linux és fent la diferència.
Crea i manté sistemes amb un enfocament social i també promou l'obertura amb la seva pàgina web Pecat Domini.
Mercedes de Freitas des de Veneçuela és el Director Executiu de la Transparencia de Veneçuela, el capítol local de la Transparència Internacional i ex Ashoka Changemaker Companys per la seva tasca en la promoció de la participació ciutadana per augmentar el govern de la rendició de comptes.
Aquests són segurament només alguns exemples de les dones de tot el món que fan servir la tecnologia per a repte la corrupció, millorar el rendiment de les institucions, i crear un millor política per implicar els ciutadans i mantenir funcionaris públics responsables.
Com un recent article d'Alexandra Starr notes, tant en els camps de la tecnologia i de govern durant molt temps han exclòs les dones de participació tot i el seu impressionant palmarès per acostar-se tant de la política i la tecnologia amb més realisme i el tacte que els seus col·legues masculins.
Les empreses de programari parlamentaris i edificis de tot el món són encara majoritàriament dominades per homes, però això està canviant ràpidament gràcies a una nova generació de dones tecnòlogues, activistes i polítics.
Jo seria remiss per no destacar el treball de nostra dona de recerca i investigadors revisors que, tot s'ha de dir, han demostrat ser per ser el més dur de treball els membres del nostre equip a la Tecnologia per a la Transparència de la Xarxa.
Renata Àvila, qui va escriure els perfils de totes les dones de dalt, és un advocat, activista de drets humans, el país plom de Creative Commons Guatemala, i el director d'Imprimació Palabra.
Ha treballat amb la Rigoberta Menchu Tum Fundació, la Universitat de Harvard, la Veu Pública, i de les Dones en la Seguretat Internacional.
Twitter: @avilarenata.
Sopheap Chak és un estudiant d'estudis per la pau de la Universitat Internacional de Japó.
Mentrestant, ella també està el Riel Joventut de la Xarxa per el Canvi, que mobilitza joves activistes d'arreu del país.
Anteriorment va advocacia general de el Riel Centre de Drets Humans (CCHR), on va ajudar a portar la "Caixa Negra de la Campanya" per lluitar contra la corrupció policial a Cambodja.
Twitter: @jusminesophia.
Rebekah Heacock és actualment un màster candidat a la Universitat de Columbia Escola d'Internacional i relacions Públiques, on estudia la intersecció de les TIC i el desenvolupament i edicions SIPA del bloc, El Morningside Post.
Prèviament ha viscut i treballat a Uganda, on va co-desenvolupat i dirigit una sèrie de conferències sobre post-conflicte desenvolupament per Americans i Africans, els estudiants universitaris.
Twitter: @rebekahredux.
Manuella Maia Ribeiro és un graduat recent de la Política Pública en la Gestió de la Universitat de São Paulo, Brasil.
Des de l'any 2007 ha estat investigant com els governs poden promoure la transparència, la rendició de comptes i la participació a través de l'ús de la informació i les tecnologies de la comunicació.
Twitter: @manuellamr.
Namita Singh és un investigador i consultor centrat en mitjans participatius.
Va estudiar mitjans de comunicació de masses i comunicació de masses de Delhi Universitat i té un Master of Arts en Treball Social de l'Institut Tata de les Ciències Socials a Mumbai.
Namita que ben aviat començarà el seu Ph D. de recerca al regne UNIT sobre els processos i l'impacte de la participació de vídeo.
Twitter: @namitasingh.
Carrie Yang és un postgrau estudiant nous mitjans de comunicació a la Universitat Xinesa de Hong Kong.
El focus de la seva recerca en periodisme ciutadà i els nous mitjans, desenvolupament de producte.
Va estudiar anglès a Guangdong de la Universitat de Estudis Estrangers en Guangzhou, Xina.
Twitter: @Carrie_Young.
Sylwia Presley és un blogger, fotògraf i activista és un apassionat de social media marketing per a entitats sense ànim de lucre del sector i mitjans de comunicació social per al canvi social.
Ha organitzat nombrosos esdeveniments com Barcamp Transparència regne UNIT el passat estiu a Oxford, que ella espera serà extrapolable a altres països Europeus aquest any.
Twitter: @presleysylwia.
Aparna Ray és independent de recerca qualitativa consultor de professió que està molt interessat en les persones, les cultures, les comunitats i els mitjans de comunicació social/programari.
Ella escriu en anglès i Bangla, (aquesta es la seva llengua materna), i cobreix la Bangla blog món a Global Voices.
Twitter: @aparnaray.
Laura Vidal és un Veneçolà estudiant de Ciències de l'Educació a París, França.
Ella blocs a Sacando la Lengua sobre les llengües, la literatura i les interaccions en la societat, i creu profundament en la singularitat i la importància de cada cultura, i en l'estudi de com un mirall de la nostra pròpia.
Coneixes altres dones que treballen en els camps de la tecnologia i la transparència?
Si us plau, enllaç a les seves pàgines web, els blocs, i els comptes de Twitter en la secció de comentaris de sota!
És Rússia un Enemic d'Internet? · Global Voices
El grau de llibertat en les rus Internet és un problema per als debats.
Alguns posar Rússia en la mateixa llista de "Internet enemics" amb la Xina i l'Iran.
Altres fortament oposar-se a aquest tipus de generalització i reclamar que rus Internet és el més liberal i sense restriccions esfera pública en el país.
La recent "d'Internet enemics" informe internacional-organització no governamental de "Reporters Sense Fronteres" pretenia posar una mica d'ordre pel que fa a la ubicació de Rússia a la llibertat a Internet escala.
L'organització de situar el país en la llista dels "Països sota vigilància."
Aquesta ubicació i, especialment, la justificació per els autors de l'informe plantejat la discussió i la discrepància a Rússia.
L'original de l'informe estats :
Després de l'adquisició per Kremlin de mitjans audiovisuals a principis de l'era Putin, Internet es va convertir en la freest espai de debat i compartir informació a Rússia.
Però la seva dependència és amenaçada per blogger detencions i prosecutions, i el bloqueig de llocs web independents etiqueta "extremista."
La Web s'ha convertit també en un primer nivell àmbit d'activitat per a la propaganda governamental, i podria convertir en un mecanisme de control polític.
És noms una llarga llista de govern adscrits activitats que han de ser considerats com a limitació de la llibertat a Internet.
Entre les activitats de la xarxa de vigilància sistema "SORM-2" que fa possible la monitorització de continguts en línia per a la seguretat de les agències.
El comunicat també destaca el fet que algunes de les principals plataformes de mitjans socials van ser comprat per oligarques, amb estreta vinculació amb el govern.
"Reporters Sense Fronteres", a més citats en la història de bloqueig oposició llocs web per WIMAX a Internet proveïdor de Yota, cyber atacs contra liberal llocs web i les persecucions contra els blocaires.
Però hi ha més declaracions optimistes.
L'informe suggereix que "Internet s'ha convertit en un espai en el qual la gent pot denunciar la corrupció de rus funcionaris."
No obstant això, es conclou que tot i aquest fet "l'impacte d'aquestes mobilitzacions en línia, blocs i nous mitjans en la societat russa és encara relativament limitada" i adverteix que la censura en RuNet (rus Internet) pot augmentar.
Just després de l'informe va ser publicat, Radio Free Europe/Radio Liberty, una emissora finançat pel Congrés dels estats UNITS, va demanar a uns rus Internet experts per comentar l'informe.
Famós blogger i periodista Oleg Kozyrev va dir a RFE/RL:
Filipines: cafè Internet discs durs de registre · Global Voices
La Filipina Mitjans Òptics Consell (OMB) recentment exigiria cafè internet operadors de registrar els discs durs en els seus ordinadors.
Segons l'OMB, la presència de components magnètics a discs durs fa caure sota el control de la OMB basat en l'Òptica de la Llei de Mitjans de comunicació de 2003.
Una associació de Filipins a internet cafe propietaris han plantejat la seva oposició al disc dur de registre proposta dient que "portarà a la indústria de les TIC com un conjunt de tornada a l'Edat de Gel."
JC John Sese Cuneta, comentar Azrael del Maryland el blog de l'opinió que la proposta és una estupidesa, va plantejar la necessitat de tecnologia anteriors polítics a les eleccions nacionals: hows-nos la necessitat de saber qui dels candidats són de tecnologia i net-conscients, per tant, podem votar-los.
