Copa d&#39;Àfrica de les Nacions: David coneix el kung fu i us googled! · Global Voices
La Copa de les Nacions d&#39;Àfrica 2010 (Afcon 2010) se celebra actualment a Angola. El torneig va començar el 10 de gener de 2010 i finalitzarà el 31 de gener.
SuperSport, el proveïdor de cobertura d&#39;esports de televisió de pagament a tot el continent africà, compta amb un equip de bloggers esportius que discuteixen Afcon 2010.
Aquí teniu un breu resum dels missatges dels blocs de SuperSport Afcon 2010:
David coneix kung fu i és Googled you !, comença una publicació de la publicació de Thomas Mlambo sobre Afcon 2010 sorprèn:
El David coneix el kung fu i et fa googled.
Bé, bé, bé, parlem d’un afcon de sorpreses.
Des de fa molts anys, al futbol a qualsevol part del món, les tradicionals superpoders, o els anomenats Goliats, han dominat i prou assetjat els migs, o com em referiré a ells, els Davids del joc, excepte en els estranys amics. coincidir.
Però, d&#39;acord amb la forma en què es troba ara, &quot;David&quot; s&#39;ha comprat recentment a si mateix un contracte de gimnàs, consulta un entrenador personal, fa ioga tots els matins i fa la bicicleta de muntanya els caps de setmana, tot i que va a classe a les arts marcials tots els dimarts, només com a forma de mantenir-se en forma.
En David ara està en forma, està enfocat i preparat. Ja no és un noi espantat amb una roca a la mà.
El resultat final?
Una nació com Malawi ha guanyat el primer partit de final de la Copa d&#39;Àfrica de les Nacions, destruint el classificat del Mundial de Fifa 2010, Algèria, 3-0, el segon dia del torneig.
Aleshores, Burkina Faso em va veure mirant un partit a Cabinda contra Costa d&#39;Ivori on estava clar que el seu entrenador, Paulo Duarte (conegut com el Mourinho d&#39;Àfrica, ja que abans era &quot;l&#39;assistent de l&#39;especial), havia utilitzat Internet per estudieu les superestretes que haurien de fer front i havien trobat un lloc web anomenat KeepDrogbaQuiet.com.
&quot;Tens un nivell de joc a l&#39;Afcon?&quot;, Pregunta Mark Ouma, un analista de futbol de Soccer Africa a SS3:
Quan Hassan Shetata diu que el nivell de competició de la Copa de les Nacions d&#39;Àfrica 2010 s&#39;ha reduït, es desencadena més voluntat de revisar els processos a Angola.
Des que es va fer càrrec dels faraons egipcis, l’entrenador Shehata ha estat un home amb molt poques paraules. De manera que alguna cosa especial deu haver desencadenat el seu comentari. Em vénen al cap tres interpretacions.
En primer lloc, en el valor nominal, hi ha una mesura de mèrit en paraules de Shehata.
Els equips africans d&#39;Angola que acudiran al Mundial de juny (Algèria, Camerun, Ghana, Nigèria i Costa d&#39;Ivori) no aconsegueixen guanyar els seus partits d&#39;obertura a Angola.
Es pot argumentar que cadascun va mostrar la falta de compromís que els va portar a imposar-se al concurs de classificacions més rigorós de la Copa del Món d&#39;Àfrica.
Posteriorment els cinc equips van guanyar el seu segon partit. Ara han acabat fins al quart de final.
En el futur, hi haurà lliçons vàlides per a cadascun dels equips vinculats a la Copa del Món. El nivell de competició del Mundial serà molt més rigorós.
Thomas Mlambo creu que &quot;els porters realment poden causar molèsties&quot;:
Jo no anava a escriure un nou bloc encara uns quants dies, però és l&#39;únic que puc fer per intentar alleujar el mal humor que veure com Zambia perdre al Camerun em va incorporar.
Acabava de sopar durant el descans entre els partits i m&#39;havia agafat a la meva posició preferida a la meva cadira més còmoda, de manera que pogués concentrar-me plenament en un partit que veuria el fluid i elegant Chipolopolo intentar molestar als més pobres, i així relativament sense dents, lleons
Llavors em van rebre indigestió ...
Els porters realment poden provocar un malestar estomacal, el regal de Nadal de Kennedy Mweene (un mes) per als camerunencs, va espatllar la meva nit.
Vull dir, no sóc zambià, però tot i així la vista d’aquell “granny power” que esperava que un tret de Geremi creués la línia per provocar el nivell dels lleons, literalment, em va provocar estómacs.
Em va tocar que el meu telèfon cridés tant a Ponga (Liwewe) com a Mamadou (Gaye) per tal de poder evitar la meva frustració.
Maleït, no és fàcil veure futbol només a casa; No hi ha ningú on jurar quan passen coses tan molestes.
Mamadou Gaye, un dels més populars i polèmics comentaristes esportius a Àfrica, no va creure que els Super Eagles arribin lluny del torneig:
Super Eagles és adéu Bonjour a tous, vull començar presentant les meves sinceres disculpes al meu benvolgut amic, el Big Boss Keshi, i a tots vosaltres.
Keshi és un bon amic meu, no em podia controlar perquè el veiés fallant, però no tenia intenció de minar les seves qualitats ni el seu caràcter.
Durant el seu mandat com a entrenador nacional malià, el vaig visitar almenys set vegades per donar-li el meu suport. Una vegada més, dic disculpes a tots els que us heu ferit. Us prometo que no ho repetiré mai més.
Em sento molt honrat i humilitat pels missatges que continueu enviant-me. Agraeixo la vostra comprensió i passió pel nostre joc comú de futbol.
Finalment s’ha acabat la fase de grups de la 27a edició de la Copa d’Àfrica de les Nacions. Amb ella arriben llàgrimes d’alegria i tristesa.
Les meves prediccions tenien resultats diversos.
Els Super Eagles poden dir-se adéu Angola 2010, després d’aconseguir vèncer els dos majors nivells de futbol de la Copa de les Nacions: Benín i Moçambic, que mai no van guanyar un partit en la seva història de la Copa d’Àfrica de les Nacions.
Potser us preguntareu, per què insisteixo a retirar alguns jugadors?
Sabem com a fet que al nostre continent la majoria de jugadors van fer trampes a la seva edat.
Quan Anghana, la nació amfitriona, va ser eliminada per Ghana, Lubango estava tan tranquil fins i tot que els gossos no van ladrar aquella nit, segons Thomas Kwenaite, de Lubango, Angola:
Lubango va anar a dormir a primera hora del diumenge a la nit.
Els amfitrions de la 27a edició de la Copa d&#39;Àfrica de les Nacions (Angola) han estat eliminats per Ghana, que els va derrotar per 1-0 als quarts de final.
No hi havia motocicletes que patinessin i escorcollessin els pneumàtics a través de la pista asfaltada ni de la difusió dels volants dels cotxes.
Ni tan sols sentia escorçar un gos!
Thomas també escriu sobre la seva experiència viatjant a Angola:
Arribem a Lubango de la manera més dramàtica.
Un cop més, haig de confessar que no adopto una actitud negativa cap a Angola, però realment, emprendre un viatge de 35 minuts en 10 hores i cinc minuts és inacceptable, sense que ningú es molesti en informar-nos que l&#39;avió s&#39;havia endarrerit.
De fet, des de la nostra arribada a Angola fa tres setmanes, cada vegada que vam emprendre un viatge a les províncies de Cabinda, Benguela i Lubango, vam arribar a l’aeroport ja a les 7 del matí, però arribaríem al nostre destí en qualsevol moment a partir de les 18:00 i, per desgràcia, molt. ja que els meus amics angolans tracten de fer sonar com si jo plorés molt, això és inacceptable. La seva companyia aèria ha de retreure el seu acte.
No intento ser graciós, sinó que un vol domèstic es retarda set set hores sense que ningú de l’oficialisme intenti avisar-vos sobre el que va passar malament és impactant.
Vaig acceptar el primer dia, quan ens va costar vuit hores per fer un vol de 40 minuts, que potser el volum de gent al país és una experiència nova per a ells i és impossible que puguin transmetre els seus passatgers a temps.
Nigèria ha aconseguit un lloc a les semifinals després de vèncer als nois del Chipolopolo de Zàmbia.
Però, Charles Anazodo encara creu que el déu del futbol és nigerià?
Suècia: el Parlament reconeix el genocidi assiri · Global Voices
Amb un vot de 131 contra 130, el Parlament suec va reconèixer com a genocidi les massacres que van tenir lloc dins de l’Imperi Otomà entre el 1913 i el 1920 contra la població grega armènia, assíria i pontíaca, episodi que també es coneix com a &quot;Seyfo&quot; pel Diàspora assíria.
Fins a 1,5 milions d’armenis, 250.000 grecs ponticis i 250.000 assiris van ser assassinats entre 1913 i 1920, i uns quants altres milions van haver de fugir del que ara és Turquia, per sobreviure.
Altres fonts afirmen que el nombre real d’assiris i grecs ponticis assassinats arriba fins als 750.000 i 500.000 respectivament.
Phillip Ohlund, al bloc de notícies del Nou Testament, comenta:
El fet és que tots els que van votar en contra de la moció no van reclamar ni dir que el genocidi no va passar. Tots van dir que sí es va produir el genocidi, però la majoria va dir que hem de ser lleials a la decisió del Govern de la coalició i d’altres que temien que un vot de sí posés en perill les relacions amb Turquia. Volkan Kemal, al bloc Adsiz Vesaire, ens explica que el resultat va causar angoixa pel govern turc i fins i tot entre alguns ministres suecs:
L’ambaixador turc a Suècia va rebre l’ordre immediatament d’abandonar el país i el primer ministre turc Erdogan va anunciar la cancel·lació de la seva visita prevista a Suècia la setmana que ve. El ministre d&#39;Afers Exteriors pro-turc, Carl Bildt, estava molt molest per la decisió del parlament i va advertir que perjudicarà les relacions suec-turques i les relacions turco-armènies, ja que la resolució demanava el reconeixement no només del genocidi turc sobre assiris, sinó també del genocidis sobre armenis i grecs pontics. Tot i això, el ministre d&#39;Afers Exteriors suec, Carl Bildt, no està d&#39;acord amb la resolució.
El meu nou país preferit, Suècia, és reconegut oficialment pel genocidi assiri. Suècia és el primer país a acceptar el genocidi dels assiris, però també ha acceptat el genocidi dels ponticòcics i armenis perpetrats pels turcs otomans. Aquest és un dia fantàstic per als assiris.
No només es descansaran les ànimes dels que foren equivocats i innocentment sacrificats com el bestiar, sinó que el món es veurà il·luminat del primer genocidi del segle XX. Aquest reconeixement es produeix poc després del aprovat pel Comitè d&#39;Afers Exteriors del Congrés dels Estats Units, com a resolució no oficial que reconeix els assassinats massius de 1915 com a &quot;Genocidi Armènic&quot; amb els vots de 23 contra 22.
Global Voices
Qui són els autors de Global Voices, quins són els seus antecedents i què en pensen del futur de Global Voices, el periodisme i els mitjans ciutadans?
En una sèrie de publicacions, compartim resultats de l’enquesta de l’autor de Global Voices del 2010.
116 autors van respondre a l’enquesta anònima de l’abril.
El 87% dels enquestats es van identificar com a autors actius (almenys una publicació en els darrers tres mesos) i l’altre 13% va declarar estar inactiu.
Aquest post dóna una visió de la demografia bàsica de Global Voices.
No ha de sorprendre que som un grup de persones molt diverses i globals.
Exactament quina diversitat?
Segueix llegint.
Edat
La majoria de la comunitat Global Voices té entre 25 i 44 anys (el 75%).
Més del 50% té entre 25-34 anys, més del 25% entre 34-55 anys.
Les persones més joves entre 19 i 24 anys constitueixen gairebé el 15%, mentre que gairebé el 10% té 45 anys o més.
Gènere
Global Voices és molt igual quan es tracta de la distribució de gènere, que era gairebé 50/50.
Ocupació
Els autors ofereixen un temps valuós per escriure a Global Voices.
Molts escriuen a Global Voices juntament amb treballs a temps complet (40%).
Al voltant d’un 30% són autònoms o autònoms i un altre 15% es va identificar com a estudiant.
Un grup més petit són treballadors a temps parcial (10%) o aturats / jubilats (5%).
Estat civil
Una mica més de la meitat dels autors de Global Voices són únics (més del 50%).
Gairebé la meitat (45%) estan casats o tenen parella.
I una minoria (5%) està divorciada.
Educació
La comunitat Global Voices té una educació elevada.
Més del 85% dels enquestats van indicar haver cursat una titulació universitària i més del 40% tenen un postgrau o un doctorat.
Alguns denuncien el seu nivell més alt d’educació com pocs anys en una universitat o universitat (15%).
Origen
Els enquestats enquestats van néixer a 65 països diferents i es van distribuir en diverses regions.
La comunitat Global Voices és diversa i cosmopolita.
Gairebé el 20% té almenys un progenitor nascut en un país diferent del que van néixer, i el 13% va dir que té la ciutadania a més d&#39;un país.
Gairebé el 30% dels enquestats viuen actualment en un país diferent al que va néixer.
Ubicació
Actualment, els autors enquestats es basen en 58 països diferents repartits per diversos continents.
Aproximadament la meitat dels enquestats van indicar que només han viscut en un país i l’altra meitat han viscut en diversos països.
Els enquestats, de mitjana, han viscut almenys dos països, amb alguns que han viscut fins a sis, set o fins i tot vuit països diferents.
Llenguatge
Els autors de la comunitat Global Voices parlen de mitjana tres idiomes.
La majoria de la gent (70%) no es va criar en anglès.
La majoria de les persones parlen un idioma diferent a l’anglès sovint o molt sovint (83%), algunes parlen una altra llengua de vegades (7%), i d’altres rarament o mai (10%).
Informàtica
I, finalment, què vol saber tot geek: Global Voices Autors prefereixen els ordinadors (41%) lleugerament que els Mac (35%) i alguns opten per Linux / Unix (10%) o un altre sistema operatiu (3%).
Pocs no tenen preferència particular (11%).
Dia d&#39;Ada Lovelace: Celebrant les dones a la tecnologia i la transparència a tot el món · Global Voices
Inspirat en la publicació d’Ellen Miller al bloc Sunlight Foundation, que perfila la feina de les dones que utilitzen tecnologia per promoure la transparència als Estats Units, vam decidir afegir-la a la llista perfilant diverses dones d’arreu del món implicades en l’ús de la tecnologia per fer el govern més transparent i responsable.
Els següents perfils han estat escrits i investigats per Renata Avila, la directora de Creative Commons Guatemala, la directora de Primer Palabra i el nostre investigador per a Amèrica Llatina en llengua espanyola a la Xarxa Technology for Transparency.
A Mèxic, Irma Eréndida Sandoval dirigeix un laboratori per documentar la corrupció i investigar les millors polítiques de transparència. “Laboratori de Documentació i Anàlisi de la Corrupció i la Transparència” a la UNAM, la Universitat Nacional Mexicana Autònoma, és una de les institucions més prestigioses d’Amèrica Llatina.
A Islàndia, el parlamentari Birgitta Jónsdóttir està promovent la islandesa modern media Initiative, una proposta per crear un refugi segur per al periodisme investigador a Islàndia, que milloraria la llibertat d’expressió i la transparència a tot el món protegint grups de vigilants i denunciants de la censura de llibertats.
És important no només aprovar bones lleis per promoure la transparència i l&#39;obertura, sinó també protegir un país lliure que sigui menys transparent.
Un activista d’Alemanya, Franziska Heine, va iniciar la petició electrònica més reeixida de la història alemanya, destinada a impedir una llei que donés el dret a la policia alemanya de crear i mantenir llistes de censura amb llocs web bloquejats pels ISP alemanys.
Es va signar més de 134.000 vegades.
Franziska forma part del moviment contra la censura i es dedica a diverses activitats i organitzacions que lluiten contra la vigilància, la mineria de dades, la censura i altres amenaces contra els drets civils.
Però les lleis bones i els ciutadans proactius no són suficients; Les eines també són importants per permetre a les dones de tot el món prendre mesures i promoure la transparència.
Margarita Padilla, enginyer informàtica i exdirector de la revista Mundo Linux està fent la diferència.
Crea i manté sistemes amb un enfocament social i també promou l’obertura amb el seu lloc web Sin Dominio.
Mercedes de Freitas, de Veneçuela, és la directora executiva de Transparencia Veneçuela, el capítol local de Transparència Internacional i ex-Ashoka Changemaker Fellow per la seva tasca en la promoció de la participació ciutadana per augmentar la rendició de comptes del govern.
Aquests són, certament, alguns exemples de dones de tot el món que utilitzen la tecnologia per a desafiar la corrupció, millorar el rendiment de les institucions i crear millors polítiques per implicar els ciutadans i responsabilitzar els funcionaris públics.
Tal com assenyala un article recent d’Alexandra Starr, tant els camps de la tecnologia com el govern han exclòs durant molt de temps les dones de la participació malgrat el seu impressionant historial d’abordar tant la política com la tecnologia amb més realisme i tacte que els seus homòlegs masculins.
Les empreses de programari i els edificis parlamentaris de tot el món encara són dominats majoritàriament per homes, però això està canviant ràpidament gràcies a una nova generació de dones tecnòlegs, activistes i polítiques.
Vull recordar no destacar el treball de les nostres investigadores i revisores de recerca que, cal dir-ho, han demostrat ser les membres més treballadores del nostre equip de la Xarxa de Tecnologia per a la Transparència.
Renata Àvila, que va escriure els perfils de totes les dones de dalt, és advocada, activista en drets humans, líder del país de Creative Commons Guatemala i directora de Primer Palabra.
Ha treballat amb la Fundació Rigoberta Menchu Tum, la Universitat de Harvard, la Veu Pública i les dones en seguretat internacional.
Twitter: @avilarenata.
Sopheap Chak és estudiant graduat en estudis de pau a la Universitat Internacional del Japó.
Mentrestant, també dirigeix la Xarxa Cambodjana de Joves pel Canvi, que mobilitza joves activistes de tot el país.
Abans va ser advocada del Centre camboyano de derechos humanos (CCHR) on va ajudar a dirigir la &quot;Campanya de la Caixa Negra&quot; per lluitar contra la corrupció policial a Cambodja.
Twitter: @jusminesophia.
Rebekah Heacock és actualment candidata a màster a la Columbia University School of International and Public Affairs, on estudia la intersecció de TIC i desenvolupament i edita el blog de SIPA, The Morningside Post.
Abans va viure i treballar a Uganda, on va co-desenvolupar i dirigir una sèrie de conferències sobre desenvolupament post-conflicte per a estudiants universitaris americans i africans.
Twitter: @rebekahredux.
Manuella Maia Ribeiro és recent graduada en Gestió de Polítiques Públiques per la Universitat de São Paulo, Brasil.
Des del 2007 investiga com els governs poden promoure la transparència, la rendició de comptes i la participació mitjançant l’ús de les tecnologies de la informació i la comunicació.
Twitter: @manuellamr.
Namita Singh és investigadora i consultora centrada en mitjans participatius.
Va estudiar mitjans de comunicació i comunicació de masses a la Universitat de Delhi i té un Màster en Arts en Treball Social per l’Institut Tata de Ciències Socials de Bombai.
Namita començarà aviat el seu doctorat. investigació al Regne Unit sobre els processos i l&#39;impacte del vídeo participatiu.
Twitter: @namitasingh.
Carrie Yang és estudiant de postgrau que estudia nous mitjans a la Universitat Xinesa de Hong Kong.
La seva investigació es centra en el periodisme ciutadà i el desenvolupament de nous productes de mitjans.
Va estudiar anglès a la Universitat d&#39;Estudis Estrangers de Guangdong, Xina.
Twitter: @Carrie_Young.
Sylwia Presley és una bloguera, fotògrafa i activista que apassiona el màrqueting de xarxes socials per al sector sense ànim de lucre i les xarxes socials pel canvi social.
Ha organitzat nombrosos esdeveniments, com Barcamp Transparency UK, l&#39;estiu passat a Oxford, que espera que sigui replicat en altres països europeus aquest any.
Twitter: @presleysylwia.
Aparna Ray és un consultor independent de recerca qualitativa de professió que està interessat en les persones, les cultures, les comunitats i els mitjans de comunicació / programes socials.
Escriu tant en anglès com en Bangla (aquesta última llengua materna) i cobreix el món del bloc de Bangla a Global Voices.
Twitter: @aparnaray.
Laura Vidal és una veneçolana que estudia educació científica a París, França.
Fa un blog a Sacando la Lengua sobre idiomes, literatura i interaccions en la societat i creu profundament en la singularitat i la importància de cada cultura i en l&#39;estudi d&#39;aquests com a mirall a la nostra.
Coneixes altres dones que treballen en els camps de la tecnologia i la transparència?
Enllaça als seus llocs web, blogs i comptes de Twitter a la secció de comentaris que hi ha a continuació.
Rússia és un enemic d&#39;Internet? · Global Voices
El grau de llibertat a Internet rus és un tema de debats.
Alguns posen Rússia a la mateixa llista d’enemics d’Internet amb Xina i Iran.
D’altres s’oposen fermament a aquest tipus de generalització i afirmen que Internet rus és l’esfera pública més liberal i sense restriccions del país.
El recent informe dels “enemics d’Internet” de l’organització no governamental internacional “Reporters sense Fronteres” va intentar posar una mica d’ordre envers la col·locació de Rússia a l’escala de llibertat d’Internet.
L’organització va situar el país a la llista de “Països sota vigilància”.
Aquesta col·locació i especialment la seva justificació per part dels autors de l&#39;informe van suscitar debats i desacords a Rússia.
L’informe original afirma:
Després de la presa del Kremlin dels mitjans audiovisuals a l&#39;època de Putin, Internet es va convertir en l&#39;espai més lliure per a la discussió i l&#39;intercanvi d&#39;informació a Rússia.
No obstant això, la seva dependència està amenaçada per detencions i persecucions de bloggers i pel bloqueig de llocs web independents etiquetats com a “extremistes”.
La web també s&#39;ha convertit en una esfera d&#39;activitat de primer ordre per a la propaganda governamental i podria convertir-se en un mecanisme de control polític.
Anomena una llarga llista d’activitats del govern que haurien de ser considerades com a limitació de la llibertat d’Internet.
Entre aquestes activitats es troba el sistema de vigilància web &quot;SORM-2&quot; que permet controlar el contingut en línia de les agències de seguretat.
El reportatge també va assenyalar el fet que algunes de les principals plataformes de xarxes socials van ser comprades per oligarques amb estrets vincles amb el govern.
&quot;Reporters sense Fronteres&quot; va citar, a més, la història de bloquejar llocs web opositius per part del proveïdor d&#39;Internet WIMAX Yota, ciberatacs contra llocs web liberals i persecucions contra bloggers.
Però hi ha algunes declaracions més optimistes.
L’informe suggereix que “Internet s’ha convertit en un espai on la gent pot denunciar la corrupció dels funcionaris russos”.
Tot i això, conclou que malgrat aquest fet “l’impacte d’aquestes mobilitzacions en línia, els blocs i els nous mitjans de comunicació a la societat russa és encara relativament limitat” i adverteix que la censura a RuNet (Internet russa) pot augmentar.
Just després de la publicació de l’informe, Radio Free Europe / Radio Liberty, una emissora finançada pel congrés dels Estats Units, va demanar a pocs experts d’Internet russos que comentessin l’informe.
El famós blogger i periodista Oleg Kozyrev va dir a RFE / RL:
Filipines: registre de discos durs a Internet cafè · Global Voices
El Board of Optical Media Board (OMB) va proposar recentment exigir als operadors de cafeteria d’internet el registre dels discos durs als seus ordinadors.
Segons l&#39;OMB, la presència de components magnètics en discos durs els fa caure sota el control de l&#39;OMB basat en la Optical Media Act de 2003.
Una associació de propietaris de cafès d’Internet filipina ha mostrat la seva oposició a la proposta de registre de disc dur que deia que “això tornarà a la indústria de les TIC a la era glacial”.
El Comitè John Sese Cuneta, comentant al blog del Maryland d’Azrael que la proposta és estúpida, va plantejar la necessitat de polítics alfabetitzats en tecnologia a les eleccions nacionals: com ens ha de saber qui dels candidats són tecnològics i nets, així que podem votar-los.
Japó: balena de controvèrsia · Global Voices
Pocs dies després que “The Cove” rebés l’Oscar com a millor documental que cridava l’atenció de públics i mitjans de comunicació de tot el món sobre la caça de la qüestió de cetacis, el líder del grup anti-balena Peter Bethune va ser arrestat a Tòquio, reactivant-se. la polèmica entre Japó i Austràlia - Nova Zelanda.
L’activista del grup de protesta està acusat d’atropellar-se, per haver pujat a bord d’un vaixell balear japonès a l’oceà sud durant el mes de febrer mentre intentava detenir un ciutadà al seu capità per l’enfonsament del vaixell del Sea Shepherd un mes abans (com s’havia informat anteriorment per Global Voices per Kevin Rennie).
Ady Gil. Per Flickr id: james975. Tot i que el programa de caça de balenes del Japó només està autoritzat amb finalitats científiques i la majoria dels japonesos no consideren la carn de balena el seu menjar favorit, la col·lisió amb el vaixell anti-balena de Nova Zelanda ha suscitat un cert sentiment de nacionalisme, tot i que feble, al país.
Però els sentiments &#39;jingoístics&#39; també són evidents en l&#39;anunci de l&#39;arrest de Peter Bethune al lloc web oficial del Sea Shepherd.
El vaixell de balena japonesa Shonan Maru 2 ha arribat avui a Tòquio amb el primer pres de guerra neozelandès a ser transportat a Japó com a pres polític des de la Segona Guerra Mundial. Tan aviat com el peu va tocar el sòl japonès, el capità Bethune es va restablir com a heroi nacional. a Nova Zelanda i un heroi internacional a Austràlia, França, Gran Bretanya, Estats Units i tots els altres països que els seus ciutadans deploraran les continuades activitats de caça de balenes il·legals de la flota balenera japonesa.
Al Japó, hi ha qui considera l’activitat anti-balena de Nova Zelanda i Austràlia com un atac a la cultura alimentària del seu país i es pregunten per què s’hauria de prohibir la carn de balena mentre no ho sigui la carn de porcí.
Destaca la divisió contenciosa entre matança discutiblement intel·ligent i animals no intel·ligents.
En alguns casos, els mitjans de comunicació japonesos van aprofitar cada cop més l&#39;onada de polèmics.
James at Japan Probe publica publicacions sobre el programa &#39;Bankisha&#39; de l&#39;emissora japonesa NTV sobre el tema Sea Shepherd.
Segons la primera part de la mostra, es presta atenció a l&#39;anàlisi de les fonts de finançament i del pressupost de Sea Shepherd.
La segona meitat del clip tracta sobre el següent objectiu de Sea Shepherd: la pesca de tonyina vermella al Mediterrani.
Sembla que molts països s’han unit per prohibir la pesca de l’espècie i, com que el 80% de la captura es ven al mercat japonès, s’està interpretant com un atac més a les tradicions culturals del Japó.
Entre els periodistes que hi ha a l&#39;estudi, hi ha un director d&#39;art que fa màrqueting per a moltes de les marques més famoses del Japó i un acadèmic jurídic.
L’estudiós legal assenyala com Amèrica solia matar balenes per al petroli.
També creu que la posició nord-americana cap a la caça de balenes japoneses està influïda per una hostilitat subjacent que el &quot;món blanc&quot; sent envers els japonesos.
El director d&#39;art considera que el Japó ha de fer un millor treball per presentar el seu cas al món, ja que tantes persones d&#39;altres països no entenen per què els japonesos mengen carn de balena. 2006-12-26 SS es troba amb un vaixell de balena japonesa.
No hi ha cap raó que les balenes s&#39;hagin de tractar de manera diferent a cap altre recurs. Les balenes han de ser gestionades correctament, de manera que no s’extingeixen de manera temerària, però no hi ha una bona raó moral per a privilegiar els “drets” de les balenes pel dret dels humans a caçar-les.
Polònia: RIP Black Saturday, 10.04.2010 · Global Voices
Espelmes a Varsòvia, foto de Maria Seidel
Durant les primeres 24 hores de la tragèdia de la nació polonesa, les xarxes socials presenten diverses reaccions als esdeveniments d’aquest matí, quan Polònia va perdre el seu president i 95 altres personalitats importants.
A Facebook, la gent es reuneix en grups de nova creació:
pels polonesos que van morir avui a prop de Smoleńsk.
Ens unim a la tragèdia RIP Negre dissabte 10.04.2010
Alguns encara lluiten per acceptar els fets:
Uns altres recalquen la importància de recordar la catàstrofe actual i el lloc on va succeir:
Molts assenyalen la trista ironia de tot l&#39;accident:
Van volar per retre un homenatge a les víctimes de Katyń i van ser víctimes elles mateixes ...
Davant del Palau Presidencial, Varsòvia, foto de Maria Seidel
El lloc de xarxes socials &#39;Nasza-Klasa&#39; també acull una quantitat important de publicacions que expressen el seu condol a les famílies, tristesa per la nació i una nova visió d&#39;unitat al voltant de la persona del president per a tot el país:
Quan va viure alguns el van recolzar, d’altres s’hi van oposar.
La tragèdia va fer que tothom el recolzés.
És trist que només ara hagi estat escollit per al president, mentre que solíem fer broma amb ell durant la seva vida ... ara només és tristesa i pena perquè el nostre president ha desaparegut i molts altres també.
És trist i depriment que només ara sigui apreciat (*) Sentint-se fortament per les seves famílies i els que realment es penedeixen de tot !!!!
Una noia scout a Varsòvia, foto de Maria Seidel
Mentre esperen declaracions oficials, en fòrums i comentaris a articles de premsa, la gent comença a discutir les raons reals de l&#39;accident.
Enumera els llistats dels més evidents: 1.
Voleu les escombraries antigues, que fins i tot els pilots temen gestionar.
Voleu escombraries antigues en condicions meteorològiques difícils, sense veure res.
Decidiu aterrar aquesta paperera en un aeroport inadequat per a condicions difícils.
A bord hi ha més de 80 persones, principalment les més importants.
Se sap que una determinada persona ja té antecedents per obligar els pilots a tenir &quot;menys por&quot;
Si es pot pensar amb claredat, els resultats es poden veure.
Wujek_extrema especula:
Malauradament, crec en la pressió que exerceixen els pilots.
Gairebé puc sentir un d’ells dir: &quot;No deixarem que els russos dicten què hem de fer&quot;, sobretot en el camí cap a Katyń.
Serà una vergonya internacional per a nosaltres un cop sigui oficial.
nych fa referència a la possibilitat de la intervenció del president: Si els russos els van aconsellar que no aterressin, estic segur que Kaczor personalment va decidir el contrari, no podia sortir tard a l’embolic.
xyz assenyala els possibles motius de les decisions d’aquest tipus: A bord hi havia pilots i generals amb experiència.
Aquestes condicions han d&#39;haver estat conscients que els riscos d&#39;aterratge d&#39;aquest tipus de màquina.
Podria haver estat el cas d’algunes persones que tinguessin l’assessorament de canviar d’aeroport com a retard previst / impossibilitant la participació en celebracions i potser eren massa ambiciosos, mai no sabrem la veritat.
pfg qüestiona la irresponsabilitat de que tants funcionaris viatgin al mateix avió:
Entenc que el president va volar amb els diputats, els seus ministres, el general Gągor i altres funcionaris. Però tots els principals caps de l&#39;exèrcit en un sol avió, és increïble.
Mentre esperem respostes a aquestes preguntes, els usuaris de Wykop se centren en el fet que el món està aprenent la veritat sobre la pròpia massacre de Katyń.
Hemus escriu: @JamesikR Malgrat la tragèdia de tota la situació, tens raó.
Tot i que tinc sentiments diversos, crec que potser la tragèdia d’avui obrirà els ulls d’Occident i no sentirem en futures declaracions sobre els “camps de concentració polonesos”.
La mort d’aquestes dotzenes de persones no ombrejarà la mort de milers.
McZarny fa un seguiment dels comentaris dels usuaris que afirmen que l’elevat trànsit dels principals motors de cerca es deu a la simple curiositat sobre l’accident: Gràcies a Déu per curiositat humana.
Aniré més enllà per afirmar que la tragèdia actual no es perdrà i mostraré el que lluitaven els altres: la memòria.
Malauradament, van pagar el preu més alt.
Zexon comenta una nota positiva, dient que també pot conduir a millors relacions entre Polònia i Rússia:
I potser hi haurà una millora de les relacions polaco-russes.
Totes les banderes a mig pal, foto de Maria Seidel
El bloc de blocs blox.pl, en resposta a la quantitat creixent de reaccions del bloc, ha demanat als lectors que col·liquin els seus missatges a la secció de comentaris.
Els bloggers, com Grzegorz Ajdukiewicz, comparteixen les seves històries del dia, incloent-hi fotos: Aquest tràgic esdeveniment va arruïnar totalment el meu dia.
Vaig començar a assistir a un esdeveniment de la sèrie anomenada Photo Day (ja era l&#39;edició # 8.0).
A la zona de tancades per a la reforma de l&#39;Estació Central, es van reunir desenes de periodistes.
Un d’ells va marxar al meu costat parlant per telèfon.
Vaig sentir &quot;president&quot;, &quot;tots van morir?&quot; etc.
Vaig pensar que era una broma (dir alguna cosa a la multitud per començar una xafardeig).
Vaig sortir del passatge subterrani pudent i vaig entrar a la barra gairebé tancada, on per a la meva sorpresa encara tenien un televisor LCD.
Va estar encesa, algunes persones la miraven amb la boca oberta.
Eren les 9:56 del matí.
Tot es va fer evident.
No era cap broma!
Tristament!
D’altres, com sí, mantenen les publicacions molt curtes: Llàstima per la gent, és gent amb la qual estic trist. No mirar colors i opinions.
Profundament trist.
Bronisław Komorowski, que va intervenir per dirigir el país fins a les pròximes eleccions, va tranquil·litzar els polonesos en els sentiments d’aquest dia en el seu discurs oficial: Avui a la llum del nostre drama nacional estem units.
Avui no hi ha cap esquerra ni cap dreta.
La divisió d’opinions i creences no té cap importància.
Avui ens trobem units, al davant de l’enorme drama, a l’ull de la mort de molta gent.
Ens unim al dolor de les famílies de les víctimes i a la preocupació de la nostra Pàtria que els va afectar.
Un agraïment especial a Maria Seidel per haver proporcionat fotos de Varsòvia.
Sud-àfrica: la dona que va passar 7 mesos en una cel·la masculina · Global Voices
Abans de ser absolta per intent de robatori i segrest a Sud-àfrica, Denise Abbah va ser empresonada a la cel·la masculina durant set mesos mentre esperava el seu judici.
Els funcionaris de presons la van confondre amb un travesti.
La Sra. Abbah està buscant justícia, ja que demanda el Departament de Serveis Correccionals per danys per valor de R100 000.
Segons IOL, sis anys després de la seva posada en llibertat, Denise Abbah està preparada per a una lluita amb el departament sobre el calvari que va passar.
Denise és una mare de cinc anys:
Uganda: a la projecció de porno gai a l&#39;església · Global Voices
El pastor Martin Ssempa ha anat massa lluny?
Més de 300 persones es van reunir a l&#39;església la setmana passada pel polèmic partidari de la llei anti-gai Pastor Ssempa, per veure porno gai per donar suport al projecte de llei anti-gai.
Els seus forts intents de fer que el projecte de llei fos rellevant fins i tot després que quedi clar que el president Museveni l’ha arrossegat i es va suposar que la seva &quot;publicació del milió d’homes&quot; es va aturar, ja que estava obstruïda per &quot;problemes de seguretat&quot;.
L’església estava plena de gent, ja que molta gent va veure el que realment fan els homosexuals a les seves habitacions, el pastor Ssempa després va mostrar imatges gràfiques d’homes en situació.
Un lloc interactiu de Kenya capitalfm.co.ke tracta el problema:
KAMPALA, Uganda, 17 de febrer - Un pastor que busca reforçar les lleis anti-gai d’Oganda que ja fan que l’homosexualitat punible amb la presó perpetua es va projectar porno gai en una església empaquetada de Kampala dimecres per intentar obtenir suport.
La projecció va comptar amb la presència de prop de 300 simpatitzants enfonsats en una església evangèlica de la capital d&#39;Uganda després que la policia tingués planificada la planificació d&#39;una &quot;marxa d&#39;un milió d&#39;homes&quot;: &quot;Havíem previst tenir una marxa d&#39;un milió d&#39;homes i dones a Kampala, però malauradament se’ns va dir que no podíem marxar per qüestions de seguretat ”, va dir Martin Ssempa a la multitud.
La policia de la capital olandesa Kampala va bloquejar la manifestació que es feia el mateix dia i va traslladar la manifestació a Jinja:
Diumenge, la policia es va traslladar a aturar una manifestació planificada en suport del polèmic Projecte de llei contra l&#39;homosexualitat dient que el govern segueix resolent &quot;problemes&quot; com a activistes pro-gais sota l&#39;Església Universalista Unitària de Kampala que es van reunir en secret per condemnar el mateix projecte de llei. ... El general Kayihura va confirmar que no ha suprimit la manifestació i va dir: &quot;Els vam demanar que ajornessin la manifestació perquè el govern tenia alguns problemes per resoldre i van estar d&#39;acord&quot;.
Els homosexuals a Uganda continuen sent vulnerables als seus atacs, ja que continua defensant la matança de gais i l&#39;empresonament perpetu.
El seu suport al projecte de llei és tan aclaparador amb una mostra de la seva marxa organitzada i la projecció de porno gai a l&#39;església per exposar gais a més odi; la legislació per demonitzar els homosexuals és tan forta com més gent abraça el seu articulat i carismàtic poder d&#39;influir.
Els canvis d’actitud ressalten al bloc GUG sobre com la gent aplaudeix als seus sermons sobre com la bíblia diu que els gays haurien de ser assassinats:
En el seu informe sobre la pornografia gai de Ssempa, el dimecres de cendra a l&#39;església, Gug diu que ha escoltat que alguns cristians principals n&#39;han tingut prou i que s&#39;oposaran públicament al projecte de llei.
Són anglicans i la seva oposició fortament correguda contrastarà molt amb la &quot;desitjosa hipocresia despertada&quot; de l&#39;Església d&#39;Uganda.
Si volen tenir més credibilitat, diu Gug, els cristians hauran de reclamar la seva Església.
Gug va observar ahir a la nit el programa Agenda Uganda a NTV, en què el pastor Solomon Male va justificar la matança d&#39;ongandesos gais perquè s&#39;han negat a canviar.
Va dir que els gays haurien de matar-se perquè la Bíblia ho diu, i l’audiència va aplaudir: un altre missatge extraordinari per al dimecres de cendra.
El debat continua sobre com la cultura premia les persones que defensen la matança de gays i el pastor que transmet els sentiments i com ha anat fins al lluny.
A continuació, es mostren alguns dels comentaris que els lectors deixen a Capital FM:
Haiya. Tot aquest tema es pot considerar en dues perspectives: una església, com a un grup de persones, tenen el dret de donar la seva opinió pel que fa a l&#39;homosexualitat i el lesbianisme. Això és perquè un dels propòsits de l&#39;església és per modelar i produir persones verticals de la nació.
Atès que la policia els negava l’oportunitat d’igualar i transmetre els seus punts de vista en llocs oberts, no hi havia cap altra manera d’informar els ciutadans pobres / innocents dels fets de la vida de l’homosexualitat, tret que s’introduïssin en llocs de treball i els ensenyessin seguidors.
A l&#39;altre costat, no se suposa que les pel·lícules pornogràfiques es mostrin a l&#39;interior del temple de Déu. Potser podria haver estat a l&#39;estadi Mandela, encara que no estigui segur, qualsevol grup pot demostrar-se.
Per tant, no només veiem aquella part de mostrar porno a l’església, sinó com sabrà l’home comú del poble què és bo i / o dolent de l’homo / heterosexualitat?
No neguem els pastors que parlin del tema.
Aquest és un dels resultats de ser una església mediocre.
El dimoni és molt tàctic per la qual cosa sap fer &quot;infotainment&quot; fins i tot al púlpit.
Satanàs ha utilitzat Martin Ssempe per entretenir a les persones que van venir a lloar el seu creador. També ha utilitzat el pastor per educar a la gent del dormitori gai en lloc d&#39;ensenyar la paraula de Déu.
Jesús arriba més aviat del que ens pensem.
L&#39;església de Kampala no és una congregació, sinó una munió d&#39;observadors i de visitants.
No és d&#39;estranyar que el periodista els cridi multitud.
Com poden seure i mirar, en lloc de desterrar el pastor?
En aquest moment és molt preocupant a Uganda veure un &quot;home de Déu&quot; escoltar &quot;el doctor pastor Martin Ssempa&quot; fent una disbauxa als cristians d&#39;Uganda i l&#39;Àfrica oriental com a bloc.
A Uganda començar amb la promoció de la pornografia és il·legal, Un cristià / un diví si es fa a l&#39;església, per empitjorar els assumptes culturals i no africans per parlar de sexe en públic independentment de ser un porno homosexual o heterosexual.
Això em fa preguntar-me: ¿Tenim realment gent d’aplicació de la llei a Uganda? o els cristians d’esquerres s’estan convertint en intocables simplement perquè la casa estatal està plena de cristians d’aleses dretes que comencen amb el Gran home fins al jardiner?
Després d’haver-me reunit un per un amb els activistes LGBTI d’Uganda diverses vegades, he arribat a creure-los i respectar-los per la feina que duen a terme, simplement perquè cal trepitjar-los perquè es despertin i diguin que se’ns està trepitjant.
Aquestes persones no condonen la defil·lació i la pedofília independentment de la sexualitat.
Això em deixa preguntar-me com és el negoci de l&#39;església el que fan els dos adults que consenteixen en la privadesa del seu dormitori?
L’església està fora de feina o els homes del seu clergat estan massa obsessionats amb el sexe i com la tenen la gent?
Els companys cristians, permetem que els nostres fets siguin correctes sobre les responsabilitats de l’església i de l’estat. no barregem les dues coses; en cas contrari, ens trobarem que tenen lleis canòniques o lleis canàries que ens governen.
No dic que siguin dolents, però ja no s’ajusten perquè no són justos per als no creients.
&quot;Dóna a Déu el que pertany a Déu i a Ceaser .........&quot; Seguiu aquest enllaç per llegir més comentaris.
Xina: la nova política immobiliària arriba al mercat · Global Voices
La nova política d’habitatge publicada pel Consell d’Estat el 17 d’abril ha rebut una reacció sense precedents del públic, informa el Southern Weekend.
Analistes i economistes han anomenat la política &quot;la més estricta de la història&quot;.
Construcció a Guangzhou, Guangdong (foto / Don Weinland) El Consell d&#39;Estat ha sol·licitat un augment dels pagaments inicials dels préstecs per a segones residències.
Els compradors que busquen adquirir una segona llar inferior a 90 metres quadrats han de realitzar un mínim del 50%.
La ràtio de propietats de més de 90 metres quadrats s&#39;estableix en un mínim del 30 per cent.
Els préstecs per a la compra de tercers habitatges s’han aturat temporalment, de la mateixa manera que els préstecs a compradors de regions externes que no poden acreditar un any d’impost local o pagament d’assegurança social.
Aquesta és la primera política per regular la compra de tercers habitatges, segons informa Southern Weekend.
Les mesures consisteixen en un intent de regular i suprimir l’especulació immobiliària que molts creuen que ha distorsionat els senyals de mercat sans i ha elevat els preus a l’altura.
Des del 2003 una àmplia gamma de polítiques han acompanyat, guiat i equivocat la gran fluctuació del mercat immobiliari xinès.
El blogger Zhu Daming escriu que els defectes en el canvi de política d’aquest mes d’abril haurien de ser evidents per les errades de política passades.
Ell suggereix que la regulació dels préstecs per a habitatges de segona generació conduirà finalment a la inflació continuada del mercat.
Hondures: 7 periodistes assassinats i altres amenaçats · Global Voices
Després del cop d’estat del 28 de juny de 2009 i les eleccions de novembre de 2009 que van donar a la presidència a Porfirio Lobo, Hondures continua en una situació complicada per a la llibertat d’expressió.
En els darrers 40 dies, 7 periodistes han estat assassinats, inclòs l’últim cas, quan Georgino Orellana va ser assassinat quan sortia de les oficines de la seva emissora de televisió el 21 d’abril.
Twitterer Jairo Libreros (@jairolibreros) va escriure:
Corea del Sud: (iPhone 1) Patriotisme i Manipulació de Mitjans de Projecció Backfire · Global Voices
La batalla dels telèfons intel·ligents s&#39;està tornant brutal a Seül.
Els joves bloggers experimentats en tecnologia estan rebent les revisions professionals de l’invincible Apple iPhone i Galaxy S de Samsung que van sortir la setmana passada.
Si bé els nord-coreans se senten estranyament obligats a col·locar-se amb Samsung en les competicions locals de marca mundial VS, els joves usuaris d’iPhone no intenten confondre el seu “orgull d’iPhone”.
Els blocaires coreans, tot i que assenteixen amb la seva bona valoració sobre el Samsung Galaxy S, condemnen els mitjans locals per haver elogiat indiscriminadament Samsung mentre emprenien els ulls a l&#39;iPhone.
L’iPhone, com a qualsevol altra part del món, té l’estat de rock aquí a Corea del Sud.
Dos principals fabricants de telefonia coreans, Samsung i LG, van sorgir amb el &quot;iPhone killer&quot;, Samsung amb el seu Galaxy S i LG amb telèfon Omnia, tots dos telèfons intel·ligents decents.
Però sempre són els usuaris de l&#39;iPhone els qui mostren el telèfon en públic, elogiant-lo sense parar, amb la cara brillant d&#39;orgull.
A la cafeteria d’internet d’usuari Omnia d’un LG, s’accentuen les queixes sobre la prepotència dels usuaris de l’iPhone.
Una identificació de xarxa Itbestar va compartir una experiència desagradable en el que va participar al seu amic usuari de l&#39;iPhone.
Va afegir que no entén l&#39;orgull irracional del seu amic de l&#39;iPhone raonablement car i, tot i que l&#39;iPhone té tantes funcions, el que utilitzen els consumidors diàriament es limita a poques.
Corea del Sud: (iPhone 2) Una societat jeràrquica no pot crear un iPhone · Global Voices
La batalla dels telèfons intel·ligents s&#39;està tornant brutal a Seül.
Els joves bloggers experimentats en tecnologia estan rebent les revisions professionals de l’invincible Apple iPhone i Galaxy S de Samsung que van sortir la setmana passada.
Vegeu la primera part del Patriotisme i la manipulació de mitjans.
Un blogger Djhan va comentar que, encara que Samsung compta amb un maquinari fort, necessita desenvolupar el seu propi programari, i va subratllar que alliberar un nou model sense innovació radical només és un &quot;enganxall&quot; al client.
Bangla Desh: A algú li preocupa els pobres urbans? · Global Voices
Unheard Voice descobreix una notícia que les autoritats havien començat a desallotjar els nous assentaments, inclosa l&#39;escola de la Fundació Jaago per als desfavorits al llarg del llac Gulshan, a la ciutat de Dhaka.
Quan van ser impugnats, no van poder mostrar cap avís previ ni una autorització adequada.
El blogger pregunta: &quot;algú realment es preocupa pels pobres urbans?&quot;
Carib: Bloggers entristits per la mort de Wangari Mathai · Global Voices
Bloggers de Jamaica, Barbados i les Bahames ploren la mort de &quot;La gran ecologista africana (Kenya) ... i la primera dona africana que va guanyar el premi Nobel, Wangari Maathai&quot;.
Carib: guanyadors de la competència del Commonwealth · Global Voices
Caribbean Book Blog té tots els detalls sobre els guanyadors del concurs Commonwealth Story Story, enguany, amb escriptors de Jamaica i Trinitat i Tobago.
Comores: el bloc monitoritza l&#39;escassetat de combustible a Anjouan · Global Voices
Al seu blog, Dafinemkomori documenta l&#39;escassetat de combustible i energia a les Comores.
Explica que l’escassetat de combustible ha afectat molt molts altres aspectes de l’economia a l’illa d’Anjouan (augment del preu de la tonyina i escassetat d’energia).
Corea del Nord: aparició sorprenent de Kim Jong-Il als Simpson - Global Voices
Martyn Williams, del blog de North Korea Tech, va escriure un breu post sobre l&#39;aparició de Kim Jong-il a &quot;Els Simpson&quot;.
Un personatge de l&#39;episodi diu que es va veure obligat a escriure un musical sobre Kim a la presó de Corea del Nord i que va introduir una cançó sobre la prohibició del règim a Internet.
Corea del Nord: Kim Jong-il Plans per solucionar la fam criant conills gegants · Global Voices
El lloc del metro de Zimbabwe va publicar una llista d&#39;actes i plans excèntrics realitzats pel dictador nord-coreà, Kim Jong-il.
Inclou el pla de Kim per resoldre la fam mitjançant la cria de conills gegants i les revelacions que Kim és un dels majors compradors mundials de Hennessy, cotxes alemanys i caviar Uzbekistaní.
Cuba: més detencions post-març · Global Voices
Més informes d’activistes van ser arrestats arran d’una marxa de protesta pacífica que va tenir lloc aquest passat dissabte.
Portal de compra electrònica de Timor-Leste · Global Voices
El govern de Timor Oriental diu que va establir el portal de compra electrònica de Timor-Leste per millorar la transparència i la rendició de comptes.
El lloc web &quot;permet als ciutadans, donants, ONG i premsa analitzar i cercar informació relacionada amb els béns, serveis o obres que el govern està procurant&quot;.
Global: Entrevista sobre l&#39;evolució de l&#39;OTAN · Global Voices
Ulrike Reinhard, de la revista, entrevista el secretari general adjunt de diplomàcia pública de l&#39;OTAN, la doctora Stefanie Babst, en un vídeo sobre el &quot;nosaltres&quot; en la seva tasca, i com l&#39;OTAN ha evolucionat al llarg del temps com a organització, tocant la globalització, la igualtat de gènere i la multinacional. despesa en defensa, lideratge polític i comunicació.
Guinea-Bissau: Celebració de la independència amb un homenatge a Aristides Pereira · Global Voices
En el 38è aniversari de la declaració de la PAIGC (Partit Africà per la Independència de Guinea i Cap Verd) de la independència de Guinea Bissau, molts bloggers estan retent homenatge al líder de la lluita en aquell moment, Aristides Pereira, que després es convertiria en el primer president de Cap Verd.
Pereira va morir fa dos dies, el 22 de setembre.
Índia: llegenda independent de la ràdio deportada · Global Voices
Shivam Vij a Kafila informa que &quot;David Barsamian, director fundador de Ràdio Alternativa i llegenda independent de la ràdio, va ser deportat a l&#39;arribada de l&#39;aeroport de Nova Delhi a les primeres hores del 23 de setembre.&quot;
Els primers informes suggereixen que la seva atenció al problema del Caixmir podria ser la raó.
Índia: ser pobres a l&#39;Índia · Global Voices
Project Why exposa que hi ha un greu defecte a l&#39;hora de determinar qui és pobre a l&#39;Índia i qui obtindrà beneficis del benestar social del govern.
El blogger es pregunta: &quot;què intentem fer: mostrar al món que no som pobres?&quot;
Jamaica: Golding per dimitir? · Global Voices
Jamaica i el món reediten un cable de Wikileaks que assoleix la imatge del govern, mentre que Girl With a Purpose relata que &quot;el primer ministre Bruce Golding va fer caure una bombeta sobre els jamaicans ... anuncia la seva intenció de dimitir com a líder del partit del govern laborista de Jamaica. (JLP). &quot;
Problemes ètics en el negoci a Corea del Nord · Global Voices
Uhro van der Pluijm, del blog Posterous d&#39;Okkar Gopalakrishnan, va escriure sobre qüestions ètiques a l&#39;hora de fer negocis a Corea del Nord.
Opinió de llibres: &quot;Res a l&#39;enveja: vides ordinàries a Corea del Nord&quot; · Global Voices
El blog de Change in Longitud va publicar una revisió exhaustiva del llibre &quot;Nothing to Envy: Ordinary Lives In Korea Korea&quot; de Barbara Demick.
El títol del llibre prové d’una cançó que els escolars de Corea del Nord reciten: “No tenim res a envejar al món” malgrat la desnutrició crònica i la fam agressiva al país.
Timor Oriental: Proposta de llei base sobre medi ambient · Global Voices
La&#39;o Hamutuk proporciona una traducció no oficial de la proposició de llei base sobre medi ambient de Timor Oriental que busca proporcionar el marc legal per protegir el medi ambient del país.
Trinitat i Tobago: encantador deliciós · Global Voices
TECHTT comparteix els seus pensaments al nou lloc Delicious.
Xina: entrevista amb un dissident digital · Global Voices
Tom from Seeing Red a la Xina entrevista a Xiaomi (twitter: @ xiaomi2020), un dels organitzadors de Yizhe, un grup que tradueix el periodisme occidental a la Xina perquè siguin més accessibles al xinès normal.
Tot i que no estan orientats políticament, alguns membres del grup van ser identificats per les autoritats perquè tradueixen notícies considerades massa sensibles al país.
Brasil: crear oportunitats de vida després de la presó · Global Voices
A la dècada de 1990, Ronaldo Monteiro va ser condemnat per extorsió per segrest i condemnat a 28 anys de presó al Brasil.
Mentre servia el seu temps, Monteiro i alguns companys interns es preocupaven pel benestar de les seves famílies en l&#39;absència.
Van respondre a la situació muntant un taller a la presó on reciclaven i venien paper.
Una part del benefici es va destinar a millorar el seu equipament i la resta es va repartir entre les seves famílies.
Així va començar el projecte Uma Chance (A Chance).
El Centre d’Inclusió Digital (CDI) va començar a oferir cursos curts sobre tecnologia de la informació als detinguts.
Monteiro es va matricular i va aprendre ràpid; aviat va ser convidat a ensenyar.
El projecte es va ampliar a altres centres penitenciaris i també es va convidar a familiars a participar-hi.
En aquest documental de Mixer Productions, Monteiro explica com va seguir un nou camí des de dins de la presó i va donar la seva vida (subtítols en anglès): ()
Esdeveniment per celebrar el tercer any de “Creixent amb la ciutadania” al CISC.
Foto de Danny Silva, utilitzada amb permís. El 2002, mentre encara estava empresonat, Monteiro va crear el Centre d’Integració Social i Cultural conegut com CISC-Uma Chance, que ofereix cursos d’informàtica i reciclatge a les comunitats de Tribobó, a São Gonçalo, al Gran Rio de Janeiro.
Treballen per oferir oportunitats a l’abast de més persones, ja que CISC desenvolupa activitats de cuina, conscienciació ciutadana, estil de vida saludable i preparació per a la universitat.
El 2003, Monteiro va rebre la llibertat condicional.
Nous començaments
El 2006, Monteiro va anar un pas més enllà i va crear la impressionant Incubadora d&#39;Empreendiments per a Destinacions (IEE) (Incubadora de petites empreses per a ex-detinguts).
Amb l&#39;objectiu de la reinserció social dels joves delinqüents, detinguts i antics detinguts, la incubadora fomenta idees amb lliçons dinàmiques sobre habilitats i gestió empresarials.
L’IEE pretén trencar el cicle de la reincidència oferint una oportunitat a homes i dones sovint rebutjats per la societat.
El projecte ha obtingut el suport de Petrobras des del 2006 i s’ha associat amb Ashoka, McKinsey &amp; Company i diverses universitats.
A causa d’aquest treball, Monteiro va ser nomenat company Ashoka.
Ronaldo Monteiro parlant amb els participants de la IEE. Foto de Danny Silva, utilitzada amb permís
El sistema penitenciari al Brasil ha estat repetidament objecte de crítica per part de grups de drets humans.
Un informe d&#39;Amnistia Internacional de l&#39;any 2010 va dir que els detinguts &quot;van continuar mantenint-se en condicions cruels, inhumanes o degradants&quot;, sovint davant d&#39;instal • lacions superpoblades.
Quan els detinguts són alliberats, porten un fort estigma i les dures experiències a la presó gairebé no contribueixen a la rehabilitació.
Però amb el bon incentiu i la inspiració, els detinguts poden trobar opcions de nous camins per reconstruir la seva vida.
Dia E: descoberta de les paraules preferides de les celebritats · Veus globals
Què tenen en comú el cantant Shakira, l’actor Gael Garcia Bernal, el xef Ferran Adria i l’escriptor Mario Vargas Llosa?
Tots formen part del grup de 30 celebritats que han compartit a través del vídeo la seva paraula preferida en castellà com a part de les celebracions del &#39;Dia E&#39; a càrrec de l&#39;Institut Cervantes.
L’Institut Cervantes d’Espanyol s’ha proposat celebrar la llengua espanyola en una sèrie d’esdeveniments culturals i educatius celebrats arreu del món als seus instituts el cap de setmana més proper al solstici d’estiu; enguany, aquesta data caurà el 18 de juny de 2011.
Preparat per celebrar el Dia E
A través del seu lloc web han aconseguit captar l’interès dels castellanoparlants d’arreu del món, que han votat pel seu video word i han jugat a mots encreuats amb altres visitants del lloc amb la possibilitat de guanyar un viatge per dos a Andalusia a Espanya.
Els vídeos de celebritats dient que les seves paraules preferides s’han convertit en un dels principals atractius per donar a conèixer l’esdeveniment i fins i tot en països on no hi haurà celebracions a l’Institut Cervantes, els vídeos s’han mostrat a la televisió:
Japó: estem perdent Apple i aquí és el motiu: · Global Voices
Quan la consultora informàtica, autora i desenvolupadora Isseki Nagae va titular un 11 d&#39;octubre de 2011, va publicar al seu blog &quot;Per què els fabricants japonesos segueixen perdent a Apple, en paraules de Steve Jobs&quot;, probablement sabia que atrauria algun aspecte per a això.
Molts dels que van arribar a la publicació a través de Hatena, on es va marcar més de dues mil vegades, sens dubte esperaven trobar algunes visions de l&#39;ex director general d&#39;Apple sobre el que passa amb la indústria electrònica japonesa.
Amb l’iPhone finalment s’incorpora al mercat local dels telèfons mòbils i Samsung robant els focus dels llegendaris fabricants de gadgets del Japó, aquestes perspectives són molt exigents.
L&#39;entrada, però, no era exactament el que el seu títol semblava implicar.
En lloc de les paraules de Steve Jobs sobre el tema, la publicació era una peça d’opinió de Nagae, recolzada en part per coses que Steve Jobs havia dit en altres contextos.
iPhone al Japó (per l&#39;usuari de Flickr nobihaya) Nagae estableix el teló de fons: no és feina dels consumidors saber què volen.
Nagae concorre:
Rússia: el futur de l&#39;efecte de la xarxa de LiveJournal · Global Voices
El 12 d&#39;octubre de 2011, el diari Vedomosti va publicar un article titulat &quot;A Half-Dead Journal&quot; que analitzava la caiguda del trànsit de LiveJournal durant els darrers nou mesos.
La publicació va provocar una acalorada discussió sobre la credibilitat del treball dels periodistes, el valor de l&#39;efecte de xarxa i l&#39;estructura de la blogosfera russa.
Defensa de LiveJournal
Svetlana Ivannikova, responsable de LiveJournal Russia, Demian Kudryavtsev, la directora gerent de Kommersant Publishing House (un dels tres principals accionistes de SUP Fabrik, una companyia que opera LiveJournal) i el blogger Anton Nossik (que va treballar com a &#39;evangelista de mitjans socials&#39; a SUP Fabrik el 2006-2008) va afirmar que Vedomosti va fer una mala tasca periodística i va interpretar erròniament les dades.
Ivannikova va presentar gràfics que van comparar l&#39;estructura de trànsit de LiveJournal el 2009 i el 2010, cosa que va demostrar que la caiguda del trànsit podria estar relacionada amb la prevalença estacional.
Per què LiveJournal és important
Els debats sobre si LiveJournal perdia o no la seva audiència es van produir des de mitjans del 2010, a mesura que cada vegada més xarxes socials alternatives van entrar al mercat rus.
Durant molt de temps, LiveJournal ha estat una plataforma d’elecció per a molts blocaires.
Va ser tan popular entre els internautes que va entrar en el punt de mira de la gran empresa russa.
El 2007 va ser comprat per l&#39;empresari rus Alexander Mamut i accionistes menors (posteriorment Mamut va vendre una part important a un altre &quot;oligarque&quot; Alisher Usmanov i a l&#39;editorial Kommersant controlada per Usmanov).
L’agost de 2011, Usmanov i Mamut van anunciar que vendrien SUP (alguns comentaristes van argumentar que l’article de Vedomosti va ser publicat a propòsit per un potencial comprador per tal de reduir el preu).
La preferència de LiveJournal per blogs o blocs autònoms que no tenien connexions d’amics com a una de les seves funcions bàsiques ha estat una característica distintiva important en comparació amb els blogosferes d’altres països.
El 2011, però, la plataforma va experimentar atacs DDoS, que van empènyer alguns usuaris a establir la seva presència en plataformes alternatives de xarxes socials, com ara Google+ i Facebook.
Entre altres coses, l’article de Vedomosti va assenyalar que l’estructura financera de LiveJournal no era transparent (com a empresa privada, SUP no té l’obligació de compartir les seves dades de trànsit ni els seus estats financers) i que un dels fluxos d’ingressos era un bloc encobert. ubicacions publicitàries, el mercat la mida de la qual ni els analistes d’anuncis poden analitzar.
Usuaris confusos
Els observadors de l&#39;escàndol (també té un altre aspecte: Kommersant i Vedomosti són dos principals competidors en el nínxol de l&#39;anàlisi empresarial), però, van expressar confusió en lloc de fidelitzar-se a la seva plataforma preferida.
Sergey Muhammedov, un popular fotoblogger, va escriure:
Rússia: voluntaris en xarxa salven vides de nens desapareguts · veus globals
Al setembre del 2010, Liza i la seva tia de 4 anys van desaparèixer en una zona forestal de fora de Moscou.
Unes poques setmanes abans d’això, les ferotges incendis havien destruït els camins forestals i era especialment difícil navegar.
Els voluntaris que es van assabentar de la desaparició de Liza van utilitzar Internet per distribuir una trucada urgent d’ajuda.
Una comunitat de conductors de cotxes va ser la primera a respondre.
Malauradament, era massa tard; Liza i la seva tia van morir soles en un bosc.
Liza Alert: xarxa de voluntaris basada en Internet
La desaparició de Liza i diversos casos similars han provocat la creació d&#39;una comunitat de voluntaris més organitzada.
Els socorristes de Liza van decidir establir una xarxa els membres de la qual es comprometessin immediatament un cop perdut un nen.
La xarxa es va anomenar Liza Alert per commemorar Liza, i una referència a l’èxit Amber Alert, amb seu als Estats Units.
Grigoriy Sergeev, un dels fundadors de la xarxa, explica com va néixer la xarxa:
Timor Oriental: invertir en creativitat i cultura · Global Voices
Timor Oriental és conegut per les seves tradicions materials, musicals i de dansa.
La celebració de la &quot;cultura&quot; va ser una part crucial de la seva resistència a l&#39;ocupació indonèsia des del 1975 fins al 1999, i la independència de Timor Oriental ha vist diversos projectes culturals emergents.
Però alguna cosa que passa per alt és una forta cultura d’artesania i “fabricar” amb materials disponibles localment.
Introduïu un nou projecte anomenat &quot;Tatoli ba Kultura&quot;, que significa &quot;Passar a la cultura&quot;.
L’objectiu del projecte, després d’una àmplia investigació i preparació, serà donar suport al desenvolupament d’una escola d’indústries creatives:
El projecte pretén crear una institució per conservar i protegir la cultura indígena, però també per portar la creativitat a un nivell educatiu per tal de crear innovació.
El coordinador del projecte, David Palazón, és un artista que ve de Barcelona, Espanya.
Transmetre cultura
Per casualitat, he vingut aquí a descansar amb la meva carrera, fer voluntariat en el meu camp, una cosa va portar a una altra.
Ha estat travessant el país amb el seu equip investigant material i producció de la producció de Timorese i publicant vídeos, imatges i àudio fascinants en el &quot;mapa de mitjans&quot; de Tatoli ba Kultura, que es converteix ràpidament en un gran referent.
Alguns dels vídeos més atractius són d’instruments musicals específics per a la regió.
Prenem per exemple aquest vídeo d’un instrument musical anomenat Rama de l’illa Ataúro:
El context de Timorese és bastant específic, segons Palazón:
La cultura no és el mateix que entenem la cultura al món occidental.
Per a Timorese, la cultura és tot allò que ve del passat, és un punt de referència per comprendre d’on provenen.
La meva pregunta més habitual quan faig treballs de camp és: Per què feu això així?
I la resposta sempre és la mateixa: &quot;Perquè és la forma en què ho feien els nostres avantpassats, i s&#39;ha transmès des de generacions&quot;.
Bviament, tenen moltes influències d’Indonèsia, la Xina, Portugal, etc ..., que també tenen el seu origen en el si de la cultura i estan a la pràctica totalment incrustades.
Diu, en relació amb la innovació:
Tradicionalment, Timor continua sent molt un país dependent de l’agricultura de subsistència, l’economia fora del capital depèn molt de la família, dels seus béns, del que poden intercanviar, dels seus familiars i dels seus ingressos i de com es distribueixen entre qui. trien en relació a les seves pròpies tradicions i creences.
Així, en certa manera, és molt conservador, no políticament parlant, però perquè canviar les coses implica un risc seriós que molta gent no es pot permetre. No obstant això, dins del sistema tradicional, hi ha persones que són més progressistes.
En definitiva, Palazón espera que una escola d’indústries creatives generi, entre altres coses, ocupació mitjançant l’ascens d’una “classe creativa”, augmentés el desenvolupament de petites empreses i impulsés el turisme.
Tatoli ba Kultura compta amb el suport de la Universitat Griffiths a Queensland, Austràlia i diversos donants institucionals.
Palazón parafraseja el professor Tony Fry de Griffiths, que diu: &quot;Timor té dos recursos nacionals: el petroli i la cultura.
El petroli no durarà per sempre, al contrari, la cultura durarà per sempre ”.
Vídeos: sense llar però sense veu · veus globals
A Colòmbia, Canadà, Regne Unit i Estats Units, tenim diferents iniciatives que pretenen posar en primer pla la situació de les persones que se’ns obliden dues vegades: els nens, els indígenes, els immigrants i la comunitat transgènere.
Homele $$ de Bob Amb CCBy
La Veritat segueix diverses persones sense llar a Bogotà, Colòmbia, que parlen de la seva vida, tocant aspectes polítics, socials i econòmics de les persones sense llar.
Un dels entrevistats és un jove de 15 anys que explica el seu allunyament de la seva família, la seva drogodependència, les seves incursions a les zones més perilloses de les ciutats per aconseguir drogues i el seu desig de poder &quot;estar bé&quot; i tornar a casa per passar. Nadal amb la seva família a l’altra banda de la ciutat:
La casa ens porta dins de la &quot;llar&quot; d&#39;una persona sense llar: a sota d&#39;una coberta de boca i cap a una estació de cable soterrada sota els carrers del centre de Bogotà.
Allà, Darío Acosta té el seu llit, llibres, ràdio, llum de bateries i el seu gos imaginari.
Mark solia estar sense casa als anys 90, vivint a Hollywood Blvd a Los Angeles, addicte a les drogues i venent imatges de la seva iguana als turistes.
Avui, encapçala el projecte Persones invisibles, on fa una volta pels EUA i Canadà demanant a les persones sense llar que expliquin les seves històries i defensin els seus drets.
En una visita al Canadà, es va adonar de la connexió entre la Primera gent i les persones sense llar i després va intentar no només obtenir les seves històries i mostrar la situació única que s&#39;enfrontaven alhora que mantenia la sensibilitat cultural, sinó que també, esperem, a canviar la seva situació:
La següent entrevista és amb Dave Ward, director de relacions aborígens de Homeward Trust Edmonton.
Es tracta d’una conversa important. David parla sobre la cultura aborigen i de solucions per acabar amb les persones sense llar.
Massa, crec que el més gran és escoltar.
Cal escoltar la seva cultura i incloure els aborígens en el procés de cerca i implementació de solucions.
Una de les sorprenents entrevistes és la que presenta Alma.
És una àvia sense sostre a Winnipeg, que es dedica a la universitat amb l&#39;esperança que una formació educativa l&#39;empoderarà i augmentarà les seves possibilitats de recuperar la seva neta dels serveis de protecció del nen a mesura que es pugui donar una vida millor:
A Hope, Bradford, Anglaterra, Hope Housing ofereix oportunitats per a persones sense llar que no classifiquen els seus beneficis, la majoria perquè són immigrants que ja no tenen els seus documents, estan a l’atur i han de recórrer a la plantilla o a viure al carrer per sobreviure.
Caucas: conflictes congelats i vides oblidades? · Global Voices
Aquesta publicació forma part de la nostra cobertura especial sobre refugiats. Sombrejades pel conflicte de l&#39;antiga Iugoslàvia aproximadament al mateix temps, els tres conflictes produïts al Caucas del Sud a principis dels anys 90 continuen tan descuidats pels mitjans de comunicació internacionals com mai.
Més d’un milió de persones es van veure obligades a fugir de les seves cases quan va esclatar la guerra entre Armènia i Azerbaidjan pel territori disputat de Nagorno Karabakh, mentre que gairebé la meitat d’aquesta xifra va ser desplaçada quan Geòrgia va perdre el control sobre les seves dues regions separadores d’Abkhazia i Ossètia del Sud aproximadament a la mateix temps.
És cert que un ressorgiment en la lluita contra Ossètia del Sud i que va culminar en la guerra entre Geòrgia i Rússia a l’agost del 2008 podria haver fet titulars internacionals, però la difícil situació de refugiats i desplaçats al Caucas del Sud poques vegades ho fa, un cop signats els acords de cessament del foc.
Mentrestant, a Armènia, Azerbaidjan i Geòrgia, a més dels territoris trencadors d’Abkhàzia, Ossètia del Sud i Nagorno Karabakh, els mitjans locals rarament tracten els problemes que tenen els refugiats i les comunitats IDP a menys que puguin utilitzar-se per a propagar-se contra l’enemic.
En lloc d&#39;això, els problemes de refugiats i de propietat intel·lectual estan generalment tractats per les mateixes organitzacions humanitàries de desenvolupament internacional i de desenvolupament, normalment en interès de sensibilitzar els donants.
Mentrestant, cap dels tres conflictes mostra cap signe de resolució en un futur pròxim, deixant a més una ombra sobre el destí dels desplaçats per la guerra.
Refugiat ètnic armeni de Nagorno Karabakh © Onnik Krikorian 1994
Tanmateix, a mesura que els mitjans de comunicació nous i socials donen poder a més persones de la regió, encara que només en termes d’accés a la informació, algunes de les veus dels refugiats i dels mateixos desplaçats finalment es poden trobar en línia.
Un exemple d’això es pot trobar a l’iDP Voices, un projecte recolzat pel Consell de refugiats noruecs, l’Intern Displacement Monitoring Center i Panos London.
Contenint històries de 29 IDP d’Osetia del Sud i d’Abkhàzia recollits pels entrevistadors i presentats en format de text i àudio, també es pot descarregar una versió electrònica en format PDF.
Quan va escoltar per última vegada una persona desplaçada i es va assabentar de l&#39;impacte del desplaçament?
Alguna vegada has pensat què significa perdre els seus familiars propers en conflicte, perdre tots els seus objectes i desarrelar-se del seu lloc d’origen?
Aquestes veus directes tenen el poder de reduir els prejudicis i les agendes polítiques, parlen per si soles.
El focus se centra en experiències i respostes humanes universals, no en qüestions polítiques específiques.
Llegint el que els propis desplaçats volen dir-nos, és possible que aprenguem què és important per a ells i quins temes es preocupen especialment.
Ens permet recollir la realitat darrere de les nocions de desplaçament generalitzades.
Les històries estan soles amb poca anàlisi afegida; el seu poder rau en l’oferta d’imatges, una veu, sensacions, sentiments, esperances i somnis.
Una de les veus és Teah, una georgiana de 30 anys que va fugir de l&#39;Abkhàzia i que diu que &quot;somia amb una&quot; vida corrent &quot;per a tots els georgians i abkhazians, que&quot; s&#39;han de perdonar tot &quot;.
Intento parlar tant a Georgians com a abkhazians.
És impossible odiar-nos mútuament; hem comès força errors sense afegir-ne tampoc.
Ens hauríem de perdonar i a nosaltres mateixos.
I una cosa més: hi ha d’haver la voluntat d’ambdues parts d’aconseguir més confiança i bones relacions.
Un sol partit no pot resoldre res.
Crec que s’haurien d’obrir aquestes fronteres perquè les persones es puguin comunicar entre elles.
El diàleg arriba primer, que pot conduir a la confiança ...
Només després de parlar de les nostres pròpies tragèdies, vàrem aprendre els uns als altres i començar a estimar-nos.
Va costar temps per confiar en els altres.
Va ser quan vam creure que ens enteníem el dolor de l’altre, quan va arribar aquest moment, que podíem asseure’ns i parlar obertament - sense agressions, sense acusacions.
Aquestes narracions explicades completament en primera persona són rares, tot i que hi ha algunes excepcions.
Per exemple, els donants internacionals han finançat la transmissió de problemes de refugiats a les emissores de ràdio locals, tot i que sovint tenen una vida curta, i un jove refugiat ètnic azeri va escriure dues entrades de convidats per a un projecte personal propi, que també forma part de la cobertura del Caucàs Conflict Voices de Global Voices.
La primera va ser escrita en anglès abans de ser traduïda voluntàriament a armeni, azerí i rus:
Vaig tenir només quatre anys quan vaig marxar d’Armènia, però, en retrospectiva, no sé si això és afortunat o no, ja que no sóc capaç de recordar tot el que vaig deixar enrere.
Però recordo la nostra casa, el nostre jardí, el parc infantil, els meus amics, la meva poma i el gall que tant em va encantar.
Després d’arribar a Azerbaidjan solia somiar amb casa nostra i passejar per les ruïnes del nostre poble.
En algun moment, però, tot es va esvair.
Tot i així, la meva família no ha perdut mai la creença que algun dia tornarem a casa.
Creiem que dos veïns que han conviscut durant segles tornaran a reunir-se, encara que el mal no els hagi deixat sols i xiuxiueixi sempre l’odi.
A Azerbaidjan, ens vam mantenir al marge de la cultura local durant molts anys i no vam poder ajustar-nos a les nostres arrels ètniques.
Ser tractat com un desconegut ho feia encara més difícil.
Com a resultat, els azerbaidians d&#39;Armènia es van separar de la resta i es van unir entre ells.
La discriminació cap a nosaltres era a tot arreu. Va ser a la llar d’infants on vaig anar, a l’escola primària, i fins i tot a la nostra vida social.
Aquesta guerra em va convertir en pacifista tot i que sóc molt nou en aquest àmbit.
Tanmateix, la meva lluita és més complicada, perquè d’una banda he d’ajudar els que estan en conflicte i, de l’altra, ajudar-me a mi mateix.
Però si la majoria de refugiats i desplaçats privats es veuen privats de veu a Armènia, Azerbaidjan i Geòrgia, les seves històries es transmeten almenys de tant en tant en projectes en línia de mitjans independents en línia.
Un exemple és un recent projecte basat en blocs realitzat pel Centre Internacional de Conflictes i Negociació (ICCN) i el Centre Europeu per a Problemes de Minories (ECMI) -Casma.
Originalment escrit en rus, però també traduït i disponible en anglès, un article co-escrit per un periodista d&#39;Azerbaidjan i Geòrgia ofereix una visió de les esperances dels refugiats i dels desplaçats interns en els seus propis països:
“Un bon barri”, em va dir un refugiat del poblament de Dashalti a Nagorno-Karabkah, “això és quan la gent no viu a l’altra banda i està dividida per una línia, però quan viuen a prop i al costat. els uns als altres, quan creen una família, es visiten els uns als altres i la identitat nacional no té la menor importància.
Durant molts segles es va creure que la terra pertany als que hi viuen, que hi treballen.
La resta van ser inventats pels polítics.
L’experiència ens demostra que aquells que van veure amb el seu propi dolor i es preocupen i van sentir en el seu propi cor el problema del seu país natal mai no acceptarà que es perdi.
Però, al mateix temps, mai volen repetir els mateixos horrors i mai no s’esforcen per la guerra.
Tots els refugiats que van parlar amb nosaltres a l&#39;Azerbaidjan volen tornar a la seva petita terra natal i conviure en pau amb armenis.
El sentiment no és propi dels refugiats i dels desplaçats indígenes d&#39;Azerbaidjan, i sovint es pot escoltar als seus homòlegs armenis que també es van veure obligats a fugir durant les expulsions de caça i la neteja ètnica mútua que van definir el conflicte de Karabakh.
No obstant això, l&#39;abast d&#39;aquestes narracions segueix sent reduït, donada una penetració i un ús relativament baixos d&#39;Internet a la regió.
La televisió, principal font d&#39;informació per a la majoria dels ciutadans, segueix sent especialment fora de límit per a les narracions alternatives sobre conflictes.
Tot i així, vídeos que inclouen històries de refugiats i desplaçats interns, com ara el conflicte Armènia-Azerbaidjan arrodonit per Global Voices aquí i aquí, són almenys disponibles en línia.
Malauradament, però, sembla que els resultats que pocs projectes existissin per apoderar els refugiats i els propis desplaçats a través de nous mitjans de comunicació i els mitjans socials no hagin tingut èxit.
No obstant això, a mesura que la penetració a Internet augmenta, hi ha potencials. Aquesta publicació forma part de la nostra cobertura especial sobre refugiats.
Colòmbia: Salsa Song critica el sistema de transport ràpid de bus · Global Voices
Una cançó i un vídeo de salsa documenta el patiment que representa per als seus usuaris el viatge en el sistema de transport públic Transmilenio de Bogotà.
CCBy Carlos Felipe Pardo
França: noves restriccions de visat per als graduats universitaris estrangers · Global Voices
Si la llei d’immigració dels Estats Units hagués estat mai semblant a la que va decidir aplicar recentment França, Yahoo hauria estat una empresa xinesa (fundada per Jerry Yang, de Taiwan), Google seria ara un negoci rus d’èxit (creat per Sergey Brin ) i Apple hauria estat una empresa siriana: el pare de Steve Jobs era un estudiant estranger quan va néixer el seu fill.
És més, si la Universitat de Hawaïï no hagués donat a Barack Obama Sr. l&#39;oportunitat d&#39;estudiar als EUA, probablement el seu fill no estaria aquí avui.
Debat sobre immigració
Des de principis de setembre de 2011, es va produir un debat polític a França.
El primer ministre de l&#39;Interior i l&#39;ex-cap de gabinet del president Sarkozy, Claude Guéant, van signar el maig del 2011, de manera còntega amb el ministre de Treball i Relacions Socials, Xavier Bertrand, una circular que dificulta els estudiants estrangers que s&#39;hagin graduat en l&#39;àmbit públic i privat francès. les universitats treballen al territori francès i canvien així el permís de visat d’estudiant en un visat de treball.
Claude Guéant, ministre de l’Interior francès.
Imatge de iledere.parti-socialiste.fr (CC).
A més, es va signar un decret el 6 de setembre de 2011 per tal d’estrenyir les condicions per als estrangers que pretenien cursar els seus estudis superiors a França.
Julie Smith, una ciutadana nord-americana resident a França es va veure afectada per aquestes noves polítiques.
Després de rebre una carta de deportació de les autoritats, va escriure al lloc web d&#39;informació francès Rue 89:
Heus aquí la meva història de ser un immigrant nord-americà a França, la història de molts quan la política d’immigració s’ha endurit sota el ministre d’Interior, Claude Guéant.
Aquesta política destrueix la vida de molts estrangers establerts a França i que han construït la seva vida des de fa anys.
Priva França de la seva contribució real a l’economia i s’aplica d’una manera completament il·lògica i injusta.
Demostració
La manifestació va ser organitzada pel &quot;Collectif du 31 mai&quot;, una organització que reuneix estudiants estrangers i graduats de les universitats franceses. Compta més de 6.000 membres de suport a la seva pàgina de Facebook.
&quot;La Confedération Étudiante&quot;, el segon sindicat d&#39;estudiants més important de França, també s&#39;ha mobilitzat sobre aquest tema.
L’organització ha llançat una petició demanant al Govern que retiri la mesura. Fins ara han estat signats per més de 2.000 persones.
Alguns estudiants internacionals suposen que la circular del 31 de maig és una oportunitat per a ells de tornar als seus països i ajudar a desenvolupar-los.
Kocoumbo, un estudiant camerunès, va publicar un post de convidats anònim al carrer 89 titulat &quot;Estudiants africans, Guéant ens està ajudant: ens atrevim a tornar a casa&quot;.
Ell escriu:
Itàlia, Senegal: reaccions contundents després de l&#39;assassinat de 2 homes senegalesos a Florència · Global Voices
El 14 de desembre de 2011, per iniciativa de l&#39;alcalde Matteo Renzi, la ciutat de Florència, Itàlia, va decidir suspendre tota l&#39;activitat comercial durant deu minuts com a protesta contra el racisme.
Els propietaris han tancat solidàriament les seves botigues durant tot el dia.
Un esdeveniment tràgic que va tenir lloc el dia anterior.
El 13 de desembre, Gianluca Casseri, un caçador de 50 anys, activista d&#39;extrema dreta i autor de llibres que negaven l&#39;Holocaust, va obrir un tret a un grup de senegalesos a dos mercats exteriors de Florència.
El terrorífic esdeveniment va provocar la mort de dos venedors ambulants del Senegal, així com l&#39;autor del crim, que es va suïcidar després d&#39;un breu tret amb la policia.
L’incident també va deixar tres altres africans ferits i hospitalitzats en estat crític.
Manifestació contra el racisme a Florència per Antonella Beccaria a Flickr (CC-NC SA-2.0)
Segons informes de l&#39;incident publicat als mitjans de comunicació, l&#39;incident va crear caos i por al cor mateix de Florència.
També va provocar reaccions vehementes i especulacions sobre els motius de l&#39;assassinat de dos desconeguts per Casseri.
Va ser aquest un cas de racisme o de bogeria?
Un vídeo revisa l&#39;homicidi i proporciona les reaccions d&#39;un home senegalès; en la seva opinió, es tractava d’un cas de racisme.
El vídeo també inclou comentaris d’un grup d’extrema dreta anomenat Casapound, que comptava Casseri entre els seus entusiastes.
Tiziano Rugi va comentar el reportatge sobre l’esdeveniment:
Chiara Barisson, sociòloga italiana amb seu al Senegal, va lliurar 200 fulls volants als carrers de Sandaga com a forma d’oferir el seu condol i disculpa, no només a les famílies de les víctimes assassinades a Florència, sinó a la gent senegalesa en general.
Envoltada pels seus amics italians, va insistir a dir &quot;em sap greu&quot; per l&#39;acte racista, va dir The Observateur.
Es deia que els gestors del comerç es van sentir molt tocats pels propietaris de botigues.
No obstant això, aquest comentari sobre el vídeo de schwarzeraal fa un gir diferent en l&#39;acte de l&#39;assassí:
Se sap que els africans de la Costa d&#39;Ivori cremen els seus veïns senegalesos a l&#39;estaca; un home senegalès va matar un africà de Mali per les escombraries i Déu sap què més mentre pretenia encarregar-se ... al carrer, un malià va matar un home de Senegal a un lloc situat davant d&#39;una pantalla de televisió, etc ... boig. la gent és a tot arreu ...
El 17 de desembre, els mercats a l&#39;aire lliure de diverses ciutats italianes van organitzar desfilades de protesta, segons es va informar en un article d&#39;opinió al blog corriereimmigrazione:
Milers de persones van assistir dissabte passat a Florència per protestar per l’actuació d’un activista d’extrema dreta que va assassinar dos venedors ambulants d’origen senegalès dimarts passat.
I aquest informe va aparèixer a la pàgina de Facebook del Senegal 24.7:
Homes senegalesos assassinats a Florència: protesta contra el racisme - Almenys 10.000 persones van marxar dissabte passat en protesta contra el racisme a Florència (centre) on un activista d’extrema dreta va disparar i va assassinar dos venedors ambulants d’origen senegalès dimarts passat, ferint altres tres.
Volem sonar en una nova era d’esperança, perquè els nostres dos germans no morissin per res, va declarar a la premsa un portaveu de la comunitat senegalesa, el Sr. Pape Diaw.
Hem de treballar més per la convivència i el respecte pacífics.
Ha d’esdevenir una autèntica batalla, i no només una façana, va afegir.
Segons la policia, el nombre de manifestants era d&#39;aproximadament 10.000. la xifra 12.000 va ser denunciada pels organitzadors de la protesta.
Molts es preguntaven si es tractava d’un cas d’explotació política o una prova de compassió. Blogunugalsene.com va publicar la següent actualització:
A continuació, Me Aïssata Tall Sall participa a la protesta a Florència, per retre homenatge a la memòria dels dos homes senegalesos assassinats, amb l&#39;esperada presència del primer ministre italià, el president del Consell Regional. Líder del Partit Demòcrata (oposició important al partit de govern actual).
L’advocat contractat pel partit socialista senegalès encapçalarà un grup d’advocats francesos i nord-americans que defensaran les víctimes.
Demà, 18 de desembre, abans de sortir d’Itàlia, està previst que es reuneixi amb altres advocats italians que també s’uniran a la piscina.
Les autoritats italianes van reaccionar amb declaracions i accions contundents davant la tragèdia, com van fer la comunitat senegalesa i la societat civil italiana.
Rússia: l’oposició s’enfronta a problemes de comunicació en línia · Global Voices
Aquest post forma part de la nostra cobertura especial Russia Elections 2011.
La protesta política actual es basa en xarxa.
Molts dels seus participants, exclosos de la política general, són veterans de batalles en línia.
No obstant això, a mesura que la majoria s&#39;uneixen a la protesta des de diferents perspectives, la comunicació fora de línia podria haver estat més suau.
Una unió contra l’enemic comú, resultats electorals exigents i la màquina política del primer ministre Vladimir Putin: això és el que ha portat a un lloc representants de les forces liberals, socialdemòcrates i nacionalistes de Rússia.
El 22 de desembre de 2011, els vam veure creant una decisió de coalició per a la primera i, tant de bo, no per la darrera vegada.
Totes les parts estan molt interessades en la llegibilitat (en comparació amb la legitimitat del règim de govern) i, per tant, recorren a eines en línia que permetrien assolir un nou nivell de transparència.
Votació de la representació equilibrada proposada per Alexey Navalny.
Captura de pantalla de rusotv.ru
La revolució serà tuitejada i televisada
De fet, els manifestants són molt més tecnològics i transparents que els seus homòlegs.
La reunió del comitè organitzatiu de la manifestació del 24 de desembre que es va celebrar el 22 de desembre va ser molt ben transmesa per rusotv.org, un portal de mitjans de retransmissió en línia.
La capacitat de retransmetre en directe els esdeveniments de desembre de 2011 ha fet que persones de tot el món i a Rússia siguin els espectadors d’un esdeveniment realment històric: una reunió d’uns 100-150 activistes de l’oposició, que representaven milers de internautes i milions de no connectats. Russos.
La reunió va ser moderada per Alexey Navalny, un polític convertit en blogger-convertit en polític-presoner-convertit en polític.
Al seu costat hi havia els nacionalistes (inclosos Dmitry Krylov i Vladimir Tor) i els liberals (inclosos Boris Nemtsov i antic campió d’escacs Garry Kasparov), socialdemòcrates, anarquistes, ecologistes, propietaris de cotxes sindicalitzats, el partit pirata i molts altres.
La qüestió clau de la reunió va ser decidir qui seria l&#39;amfitrió a la reunió del 24 de desembre.
No es tractava només d’un tema organitzatiu, sinó de la qüestió de si els diferents grups polítics polaritzats aconseguirien trobar una fórmula adequada a la majoria dels diversos grups ciutadans.
Anteriorment, els manifestants havien decidit que utilitzarien dues eines: l’eina de votació de Facebook i Survey Monkey per permetre a la gent afegir els seus propis candidats a manifestació.
Tanmateix, van sorgir problemes amb les dues eines.
El biaix de la plataforma o la facilitat del sistema?
Denis Bilunov, representant del moviment &quot;Solidaritat&quot; i responsable de les enquestes en línia, va presentar els resultats de la votació popular.
Uns 83.000 usuaris van participar a la enquesta de Survey Monkey, però els resultats van ser força desagradables: Alexey Navalny va entrar en primer lloc, però just després d&#39;ell hi havia un neonazi nazi &quot;Tesak&quot; i un empresari estafador Sergey Mavrodi (tots dos van rebre al voltant del 20 per cent de els vots).
Bilunov els va reconèixer com a estrictes (segons el seu parer, el servei SurveyMonkey havia estat maltractat per un bot de farciment de vots) i va proposar de no tenir-los en consideració.
A banda d’aquests dos candidats “rigorosos” (els participants van creure que eren utilitzats per les autoritats per desacreditar el sistema de votació), van quedar a la part superior de la llista els següents candidats: Yuri Shevchuk (cantant) Leonid Parfenov (periodista) Boris Akunin (escriptor) Alexander Belov (polític nacionalista) Konstantin Krylov (polític nacionalista) Dmitry Bykov (poeta) Vladimir Tor (polític nacionalista) Mikhail Efremov (actor)
És important tenir en compte que a la llista del Top 30, quatre nacionalistes estaven en alts càrrecs, mentre que a Facebook no n’hi havia cap.
Això va provocar una controvèrsia. Un anarquista que es deia Ukrop (&#39;anet&#39; en rus) va declarar que aquestes eleccions en línia &quot;estaven tan falsificades com les oficials&quot;.
Boris Nemtsov, líder del moviment de Solidaritat, que havia estat atrapat maleint als seus aliats polítics, va donar suport a aquesta idea.
Tal com va proposar un representant: &quot;Que un tipus informàtic crei un programa que faria 2.000 vots en pocs minuts i que tothom vegi com és fàcil enganyar en línia amb aquestes votacions&quot;.
L&#39;opció d&#39;utilitzar SurveyMonkey en el futur semblava ser defectuosa.
Bilunov va proposar utilitzar Facebook o Democracy2.ru (una plataforma de democràcia electrònica creada per l’autor del concepte “Democràcia en núvol” Leonid Volkov).
Geidar Djemal tenia una proposta d&#39;estil bolxevic de triar delegats en funció de la seva &quot;idoneïtat política&quot; i no dels resultats de les enquestes.
Els nacionalistes, però, no els agradava votar a Facebook, afirmant que hi havia &quot;només liberals&quot;, i que l&#39;elecció de la plataforma tindria un impacte significatiu en el resultat de les votacions.
Ilya Ponomarev, una de les creadores i ideòlegs principals de la votació oberta, va defensar els resultats i va dir que, malgrat la controvèrsia, encara va ser la sonda en línia més massiva que s&#39;ha fet mai a Rússia.
Fórmula Navalny
L’opció proposada per Alexey Navalny semblava haver agregat totes les opcions expressades pels ponents.
Va seguir aquells oradors que van proposar un enfocament mixt: la majoria dels oradors (sobretot celebritats: actors, periodistes, escriptors i fins i tot l&#39;expresident de l&#39;URSS Mikhail Gorbachov, a qui va qualificar de &quot;inherentment liberals&quot;) són els que estan a la part superior tant a les llistes de SurveyMonkey com a Facebook, atès que assistiran a la protesta del 24 de desembre, més els representants de grups polítics: 2-3 persones dels nacionalistes (els oradors seran seleccionats per Dmitry Krylov i Vladimir Tor), 2-3 de l&#39;esquerra. (seleccionada per Ilya Ponomaryov i Sergey Udaltsov).
La votació, reunida després de grans crits, va mostrar: 80 persones per l’opció de Navalny, 32 en contra. La decisió aprovada.
Els que van participar van decidir formar un nou cos polític que unís l’esforç antigubernamental i continués les protestes contra les eleccions.
Rustem Adagamov, un popular blogger, va remarcar:
Rússia: Mikhail Khodorkovsky i les eleccions presidencials del 2012 · Global Voices
Antigament l’home més ric de Rússia, l’oligarque empresonat Mikhail Khodorkovsky torna a estar en el punt de mira polític, ja que el candidat a la presidència russa Mikhail Prokhorov es compromet a perdonar el senyor Khodorkovsky si és elegit la primavera que ve.
Khodorkovsky ha estat empresonat des del 2003, quan va ser arrestat per impagaments de devolució com a part del &quot;tema de Yukos&quot;.
Molts han dubtat de la validesa dels càrrecs contra ell i consideren la seva persecució com a part de l’agenda política del primer ministre Vladimir Putin.
En un missatge del 16 de novembre de 2011, titulat &quot;FC Anzhi i l&#39;era Yeltsin Money&quot;, Global Voices va descriure l&#39;economia de Rússia des de la caiguda de la Unió Soviètica, l&#39;origen dels &quot;oligarques&quot;, així com els intents de Putin de controlar i dirigir els seus activitats:
L&#39;era Yeltsin de la dècada de 1990 es va caracteritzar per una lluita per qui sortiria de la transició amb les explotacions de les principals fonts de riquesa de Rússia, com els recursos naturals.
Els vencedors en aquesta lluita són coneguts com els “oligarques” perquè posseeixen un grau de riquesa que supera la capacitat de conceptualització de la majoria de la gent.
L&#39;auge de Vladimir Putin ha tingut efectes inesperats sobre el poder dels oligarques, ja que ha estat capaç d&#39;aplicar les limitacions i dirigir les seves activitats.
Els primers anys de Putin van marcar una divisió entre els oligarques que van coincidir amb els desitjos de Putin i els que no ho van fer.
Durant aquest temps, Khodorkvsky, director general del gegant petrolí Yukos, va ser lloat per les organitzacions internacionals per ser el primer de l&#39;elit de Rússia a fer públics els seus registres financers; es va reunir amb líders mundials, va dedicar-se a esforços ben comunicats domèstics i va mencionar la candidatura a president el 2008.
Khodorkovsky va ser arrestat el 2003 i els seus béns van ser requisats.
Pavel Khodorkovsky, fill de Mikhail, va escriure en un bloc associat a CNN el 15 de novembre sobre l&#39;arrest i el empresonament del seu pare.
Han passat vuit anys des que els matons de Vladimir Putin van treure forçosament el meu pare, Mikhail, d’un avió i el van portar a la presó.
La darrera vegada que el vaig veure va ser unes setmanes abans de la seva detenció, quan em va visitar a la universitat de Boston.
Ja hi havia preocupacions sobre la seva seguretat a Rússia; el seu soci de negocis, Plató Lebedev, havia estat tancat tanmateix aquell estiu.
I malgrat la insistència d’amics i companys nord-americans de quedar-se aquí, el meu pare es va mantenir ferm i va tornar a casa.
Durant els vuit anys intervinguts, després d’haver aguantat dos processos d’exhibició i infinitat d’altres indignitats –tot i que la condemna de la seva reclusió a la presó va caure a oïdes sordes dins del corrupte règim rus–, el meu pare no ha abandonat l’esperança.
Tot i que el termini de la seva primera frase va acabar fa dues setmanes, i, per tant, per tots els comptes, hauria de ser alliberat, continua sent optimista.
Es recomana que en els darrers mesos, el cor dels que denuncien el seu empresonament hagi augmentat.
Al maig, Amnistia Internacional el va declarar pres de consciència.
Aleshores, el Tribunal Europeu de Drets Humans va dictaminar que no se li donaven audiències justes i havia estat sotmès a condicions degradants al jutjat i la presó.
Aquesta tardor, la International Bar Association va concloure que el seu segon judici va ser injust, basat en càrrecs “equivocats i auto-contradictoris” que eren contraposats al codi penal rus.
Manifestants en una manifestació que demanava la llibertat a Mikhail Khodorkovsky fora del Tribunal de Districte de Khamovnichesky a Moscou.
Foto de RFE / RL RFE / RL, copyright © Demotix (27/12/2011)
La història de Khodorkovsky ha estat immortalitzada per una pel·lícula documental del 2011.
Samuel Rubenfeld va escriure en un bloc associat al Wall Street Journal sobre la pel·lícula:
El cineasta alemany Cyril Tuschi va dirigir la pel·lícula, que Corruption Currents va veure en una projecció especial de premsa el 3 de novembre.
Va començar pintant un quadre del paisatge Wild West de la Rússia post-soviètica. El projecte es va imposar, i encara ho fa: L’índex de Rule of Law of Law del Projecte Justícia Mundial (pdf) va advertir de la manca de comprovacions i saldos del govern rus, cosa que va conduir a “un entorn institucional caracteritzat per la corrupció, la impunitat i la interferència política”.
Aquest va ser el cas de Khodorkovsky, segons la pel·lícula, que presenta la primera entrevista amb l&#39;home des de la seva detenció.
Hi va haver problemes per trobar teatres russos disposats a projectar la pel·lícula, i a l&#39;entrevista se li va demanar a Tushci que discutís aquest procés.
Aquest post es va publicar el 29 de novembre, dies abans de les polèmiques eleccions parlamentàries, i tot i això, aquest cineasta, que tenia una comprensió limitada de la llengua o cultura russa, com ja va indicar anteriorment en l&#39;entrevista, semblava tenir consciència d&#39;alguna cosa. ominós.
Semblava que era conscient d&#39;un potent enllaç entre Putin i Khodorkovsky:
Em sorprèn molt que siguin tan oberts al respecte.
No es mostren per autocensura.
No crec ... que el Kremlin digués: &quot;No ho facis.&quot;
Crec que els propietaris del cinema temen la venjança de l’estat si ho farien.
Molt simple.
Inspeccions fiscals.
No hi ha prou portes de foc, de manera que obtindreu una multa d&#39;un milió o una mica semblant.
Però potser només ha heretat en els seus gens el caràcter autoritari.
No a tothom.
Estic molt contenta que la gent canvia i l&#39;aire canvia en les últimes 72 hores.
Va canviar molt.
Alguna cosa està passant, i no és només la pel·lícula.
La pel·lícula només desencadena una cosa que ja està a l’aire.
Tot el… aprovació de Putin s’està disminuint.
La gent critica i riu amb Putin a la televisió en directe, i això no hauria passat abans.
Alguna cosa està canviant i tinc curiositat de què passarà.
Miliardari rus i candidat a la presidència Mikhail Prokhorov en una conferència de premsa a Moscou.
Foto de RFE / RL RFE / RL, copyright © Demotix (14/09/2011)
En un lloc del 16 de desembre, el Centre de Comunicacions de Khodorkovsky i Lebedev va anunciar com les properes eleccions presidencials russes podrien afectar el destí de Khodorkovsky:
Mikhail Prokhorov, el multimilionari rus que té previst impugnar Vladimir Putin a les eleccions presidencials de Rússia, va dir que la seva primera mesura si és elegit serà perdonar a Mikhail Khodorkovsky.
El post va citar un article del Wall Street Journal, que citava la resposta de Putin sobre si estaria igualment disposat a alliberar el senyor Khodorkovsky si guanyés les eleccions:
&quot;Alliberar Khodorkovsky és el dret del president. Perquè el perdó es produeixi, Khodorkovsky hauria de fer una crida per a un perdó i assumir efectivament la culpa, que fins ara no ha fet.
Si ho escriu, l’indult serà possible per llei.
Si Khodorkovsky escrigui aquest recurs, ho consideraré, però hauré de ser president per a això primer &quot;.
Un bloc en llengua russa dedicat a la causa del senyor Khodorkovsky citava un article de Gazeta.ru en la seva publicació del 2 de desembre:
Tailàndia: supervivència i creativitat durant les inundacions · Global Voices
Segons la Saksith Saiyasombut, la situació de Tailàndia està millorant a mesura que les aigües inundables van retrocedint, però el nombre de morts ha arribat a més de 600.
Ara que el pitjor s’acaba i la marea es troba lentament, però en un ritme constant a moltes parts del país, la sensació de normalitat torna a Bangkok.
No obstant això, el patiment per a moltes zones afectades continua, encara hi ha conflictes al llarg de les barreres i el nombre de morts supera els 600.
Ladprao64 també observa que la vida torna a la normalitat en molts llocs:
Tot i que molta gent encara lluita amb cases i llocs de treball inundats als voltants de Bangkok, més al nord i algunes zones de la ciutat mateixa, el nostre petit pedaç torna a la normalitat.
Vam anar a la Central Ladprao dissabte -havia obert el dia abans- i no vam tenir cap veritable dificultat per arribar-hi.
Hi havia una mica d’aigua a prop de la plaça SCB i els cotxes utilitzaven els dos carrils exteriors, però els interiors haurien estat transitables si fos necessari.
A part d’això, hi havia un munt de fang per demostrar on havia arribat l’aigua i el lloc serà un aspecte més aviat malhumorat.
El desastre d&#39;inundació a Tailàndia és el pitjor de les últimes cinc dècades pel que fa a ferits humans i danys en propietats i infraestructures.
Però el desastre que va inundar la majoria de les províncies durant diverses setmanes, incloses algunes parts de Bangkok, també va mostrar les maneres inventives de la gent quan van fer front a les inundacions.
Thai Flood Hacks és un compte de Tumblr que recull els interessants dispositius i enfocaments d&#39;inundació creats per residents habituals per sobreviure a les inundacions.
Per exemple, a continuació, es mostra un vaixell improvisat fet de tines de plàstic:
Té preocupat per aparcar en edificis inundats?
A continuació, hi ha algun aparcament exclusiu per a motos:
I les bosses de cotxe protegeixen aquests vehicles:
A continuació hi ha una armilla de natació per a gats per a gats:
Aquest camionet amfibi que sembla preparat per a les carreteres inundades:
Les universitats també van ajudar a fabricar dispositius que podrien ajudar a salvar vides durant les inundacions.
Un exemple popular és el FloodDuck que dóna un avís de corrent elèctric a l’aigua de la inundació:
Clarice Africa identifica diverses aplicacions de crowdsourcing que proporcionen informació útil als residents.
Un exemple és el lloc web: &quot;La meva casa està inundada?&quot;, On els residents de Bangkok que van evacuar les seves respectives cases poden simplement introduir la seva adreça postal i esbrinar la situació d&#39;inundació a prop de casa. &quot;
Aquí hi ha una història dels socorristes i voluntaris de gossos que busquen i ajuden els gossos perduts a la ciutat:
Vam trobar diversos gossos en cases i garatges abandonats que es posaven en cotxes flotants.
Era evident que no havien menjat en dies.
Aquests gossos van quedar aterrits i els nostres socorristes van lluitar per agafar-los amb les xarxes i les mans nues.
També vam trobar cadells encallats en una pila d’escombraries flotants que van quedar encantats de veure’ns i van saltar ràpidament al nostre vaixell on van gaudir de menjar i afecte.
La seva mare estava a les aigües profundes a prop i, tot i que aterroritzada, finalment vam aconseguir rescatar-la també.
Zàmbia: S&#39;han complert els 90 dies de la promesa? · Global Voices
El govern del president de Zàmbia, Michael Sata, va assolir la seva fita de 90 dies al govern el 23 de desembre, període que el seu partit del Front Patriòtic va prometre que donaria voltes a la vida de la gent i milloraria el govern general.
Sata va derrotar el MMD que havia estat al poder durant vint anys després d’haver promès a l’electorat més diners a les butxaques i lliurament d’una nova constitució, entre altres coses, en 90 dies.
Els internautes de diversos llocs de xarxes socials han valorat els èxits del nou govern, si n’hi ha, i els seus errors.
El columnista de sàtira, el racó de Kalaki, va capturar un intercanvi imaginari entre el president i la primera dama:
Representació artística de Michael Sata com a Moisès negre de Zàmbia.
Font de la imatge: Grup de Facebok de 90 dies enrere.
Gairebé havia acabat el meu brindis i melmelada quan finalment va aparèixer, traient-li espècies de pols invisible de la solapa.
&quot;Bon dia, estimada&quot;, vaig dir.
&quot;Si ho dius&quot;, va respondre.
&quot;Què hi ha als papers d&#39;aquest matí?&quot;
&quot;The Boast té una llarga editorial ...&quot;
&quot;No és res de nou&quot;, va riure, &quot;Sempre té un llarg editorial.
Ningú per editar l&#39;editor, aquest és el problema. &quot;
Noranta dies de promeses incomplides.
&quot;Què has dit estimat?&quot;
&#39;Aquest és el títol de l&#39;editorial.
Noranta dies de promeses incomplides.
—M’importaria, estimada meva —va respondre—, fent-me una tassa de te.
&quot;Nou noranta dies de promeses trencades&quot;, vaig repetir, mentre li abocava una tassa de te.
&quot;Qui ha incomplert les seves promeses?&quot;
“Tu, estimat meu.
Està parlant de tu.
Va penjar el cap un moment.
Després va mirar cap amunt i em va mirar directament als ulls. Estic molt preocupat.
Tothom en parlarà.
Al grup de Facebook, Zambia People&#39;s Parliament (ZAPP), la promesa de 90 dies no va defugir el debat dels &quot;Membres Honorables&quot;.
Un membre, Sidique Abdullah Gondwe Geloo, va suggerir una marxa pública amb persones que expressessin la seva experiència personal durant els tres mesos del nou govern:
(EN) Senyor Senyor, després de molts consells consultius amb persones de gran prestigi i laics, vaig proposar-me el següent &quot;Partit de comprovació del progrés de la promesa dels 90 dies&quot;.
Van fer campanya, vam escoltar; prometien, creiem; van venir eleccions, vam votar.
Ara ens preguntem: &quot;Fins on hem arribat?&quot;
Uniu-vos a nosaltres a un partit per marcar els 90 dies de PF al poder.
Porta el cartell, feliç o trist.
Compartiu les vostres visualitzacions, populars o impopulars. &quot;
Crec que aquest partit donarà fruits?
De més maneres que un. El govern rebrà el missatge que, com a poble, no hi ha més que el gruixut creixent que sent que pot tremolar o té por de resistir contra les falses promeses realitzades.
En un altre grup de Facebook, The 90 days Countdown, Ebron Ngoma va desestimar les crides a marxar:
Les meves experiències a Zàmbia amb demostracions. Ningú no crida l’atenció de les partícules als detalls de per què protesten.
Avui estem fent soroll al voltant dels 90 dies, fins al moment ningú no ha arribat a tenir una llista clara del que pf va prometre lliurar en 90 dies.
Hem de ser més intel·ligents que un simple pipo apassionant.
Sóc ferm creient de fer responsables polítics i ningú no canviarà mai les meves opinions sobre la rendició de comptes.
Si no tenim una llista de les promeses, som tan aviat com deixar-ho passar.
Una llista de promeses pipo, doncs estic a.
Necessitem un full de ruta clar sobre com volem fer-ho, no només la il·lusió.
Un jove que es nega a aprendre del passat mai tindrà l&#39;èxit.
NO DEMOSTREM perquè volem, necessitem un OBJECTIU CLAR, i llavors tindreu tota la joventut zambiana amb vosaltres aquell dia.
No es pot lluitar contra els polítics mitjançant la boxa ombra: han de saber que estem veient amb intel·ligència.
La majoria de les reaccions dels lectors davant una història del vigilant de Zambia citant al ministre de la informació, donat Lubinda, el portaveu principal del govern, dient que el vicepresident Guy Scott presentaria una declaració al Parlament on es detallava els èxits del govern de la PF en els primers 90 dies de la seva norma, no va estalviar al govern en fer un retrocés de les promeses de la seva campanya.
Un lector, Pimbi Mano, va escriure:
Senyor Lubinda, deixeu que els zambians siguin els jutges de la vostra actuació. No podeu ser el vostre propi jutge i jurat, les persones de Zàmbia tenen el dret a analitzar la vostra actuació en els darrers 90 dies i a donar-vos una nota.
La meva nota fins ara és de l&#39;1% només per mantenir Zambia fins ara, però heu fallat la resta. El vostre gabinet és el pitjor des de la independència. Ningú sap quines són les vostres polítiques a llarg termini.
Les úniques persones que saben el que intenteu fer són els kaponyas, que no tenen ni idea de què fan en un primer lloc.
L’economia Theb corre el perill de no créixer tan ràpidament com en els darrers 5 anys.
Mireu la kwacha zambiana i mireu el seu funcionament. Com heu creat els llocs de treball reals fins ara, la veritat és que no creareu cap treball durant els propers cinc anys.
La seva política exterior és un desastre. Angola, Malawi i Mozamabique no són gaire satisfets amb vosaltres.
Deies que no vols cap inversió de la Xina i ara estàs parlant amb la Xina.
Senyor Lubinda, si us plau, no perdis el temps amb una declaració parlamentària. Els Zambians ho veuen a tot arreu. Recordeu que cada gos té el seu temps.
Tot i això, un lector, Twesheko va recolzar el govern del PF:
Estic tan sorprès que la gent hagi fet una gran cosa de les observacions de 90 dies.
De debò, com es pot creure en aquestes declaracions polítiques?
Aquesta era només una declaració política buida –el PF no està en el poder no per culpa dels 90 dies–, en realitat, el vicepresident ni tan sols hauria de dir res sobre l’obtenció de promeses en 90 dies, perquè es va guanyar PF com a conseqüència del pla estratègic a llarg termini. plans que han exposat en el seu manifest que començaràs a veure al pressupost 2013.
Fins ara, tot bé.
L’impost sobre els drets minerals ha augmentat, hi ha una reducció d’impostos sobre PAYE, netejar el procés d’adquisició de combustible (reduït el combustible, el salari mínim a revisar per sector en consulta amb tots), els 90 dies han estat útils, però no són el més important.
També hi va haver preguntes sobre la promesa dels 90 dies a Twitter.
Una entrada d&#39;aquest tipus va llegir:
@sandakc: Michael Sata es va donar una lluna de mel de 90 dies per donar-li la volta a #Zàmbia, data límit que caduca divendres.
Ha complert la seva promesa de 90 dies?
Àfrica: la Copa de Nacions 2012 arrenca! · Global Voices
La Copa d&#39;Àfrica de les Nacions va començar a Bata, Guinea Equatorial aquest dissabte 21 de gener de 2012, donant el tret de sortida a tres setmanes de ferotge competició.
La Copa de les Nacions, la competició internacional de futbol més important de l’Àfrica, se celebra a Gabon i Guinea Equatorial entre el 21 de gener i el 12 de febrer.
Els aficionats a Àfrica i arreu del món han estat gaudint de la bona part dels dos partits d&#39;obertura; el ball, la llum i el so van ser part de l’espectacle:
GaGuie la mascota!
Amb GAGUIE: GA com a Gabon, GUI com a Guinea i E com a Equatorial.
Imatge de fr.cafonline.com amb permís
Aquí teniu un resum dels primers tres dies del torneig.
Matchday One
El Líbia, el 21 de gener, va obtenir Guinea Equatorial en la selecció del teló, i va ser co-amfitriona de Guinea Equatorial, que va debutar en el torneig, que va aconseguir una victòria sorpresa per 1-0.
Els senegals van afluixar la seva entrada a la competició amb una derrota per 2-1 infligida per Zàmbia el mateix dia.
Els aficionats del Senegal van portar-se a la xarxa per acusar l&#39;entrenador de l&#39;equip nacional.
Touy va escriure a Seneweb News:
Costa d&#39;Ivori: esclat de premsa no autoritzada Ús de les fotografies de Blogger · Global Voices
El Nadal del 2011 a Costa d’Ivori va ser diferent dels d’anys anteriors.
Vuit mesos després del canvi de règim, les autoritats van voler marcar-lo amb decoracions completament noves al país i organitzant enormes exhibicions de focs artificials el 30 i 31 de desembre de 2011.
Molts ivorians van sortir a aprofitar aquests diversos espectacles i la tecnologia de suport, i tothom es va quedar amb fotos de record.
Si va ser una bona experiència per a aquests fotògrafs aficionats, no va ser el cas per a Audrey Carlalie.
Aquesta jove estudiant ivoriana, fotògrafa professional a temps parcial, va veure les seves fotos de la mostra de focs artificials publicada per certs diaris ivorians i fins i tot del portal d&#39;informació ivorià més gran en línia - sense el seu permís.
Ella no va dubtar a queixar-se a la seva pàgina de Facebook, i aviat els blocs i altres xarxes socials havien agafat el to.
La bloguera ivoriana Edith Brou posa en escena el seu blog i explica:
Espanya: Tallat d&#39;electricitat per a una escola a Alacant · Global Voices
Es va tallar el poder per a 800 alumnes en una escola secundària d&#39;Alacant a causa dels pagaments pendents.
Actualment, la Comunitat Valenciana es troba en problemes financers després d’anys de despeses extravagants.
Les diputades Esther López Barceló d’Esquerra Unida i Alternativa i Mireia Mollà de Coalicío Compromis van proporcionar reaccions a la notícia.
Etiòpia: periodistes suecs van trobar acusacions de terrorisme culpables · Global Voices
Dos periodistes suecs, Johan Persson i Martin Schibbye, van ser declarats culpables el dimecres 21 de desembre de 2011 de suportar el terrorisme a Etiòpia i entrar il·legalment al país.
Jesper Bengtsson, president de la secció sueca de Reporters sense Fronteres, va comentar el veredicte a la ràdio pública sueca:
Jo esperava, i crec que tothom esperava, que les autoritats etíopes ja havien fet un exemple de Persson i Schibbye iniciant el procés de judici i empresonant-los sis mesos.
Evidentment, no n&#39;hi havia prou amb un exemple.
El periodista Martin Schibbye (dreta) © Agència Kontinent AB, utilitzat amb permís.
Dimecres al matí, el jutge Shemsu Sirgaga va negar l’argument principal de la defensa, que va afirmar que Schibbye i Persson viatjaven professionalment i tenien el deure periodístic d’informar sobre el conflicte des del costat de les forces rebels, així com el dels militars d’Etiòpia, i es va mostrar a la cara. la fiscalia.
Sirgaga va comentar que els suecs havien &quot;utilitzat la seva professió com a cobertura per a activitats terroristes&quot; i va demanar que es dictés una pena de 18 anys de presó el 27 de desembre, malgrat els antecedents de Schibbye i Persson en informar de parts perilloses del món i el testimoni. dos dels col·legues de Schibbye i Persson, els periodistes autònoms Adrian Blomfield i Phillip Ittner, que havien estat llançats a la capital Addis Ababa per participar en el procediment judicial.
Durant el judici, Schibbye i Persson van admetre la seva entrada a Etiòpia incrustada il·legalment amb els rebels, però van negar cap acusació de suport al terrorisme.
Al novembre, la parella va ser absolta del tercer càrrec contra ells, de ser &quot;membres d&#39;un grup terrorista&quot;.
&quot;Presos polítics&quot;
Mattias Göransson, l’editor en cap de la revista Filter, l’únic client de Schibbye i Persson per reconèixer públicament que havia estat en contacte amb la parella abans del seu viatge africà, va ser cridat com a testimoni durant el judici i va manifestar la seva decepció per la veredicte quan va ser entrevistat per Reuters a Suècia:
Quan el jutge va llegir el motiu que semblava positiu, pràcticament no tenia res en contra.
Tot el que va dir estava parlant per una absolució, i després els va trobar culpables.
Això indica que són presos polítics i res més.
El cas contra Schibbye i Persson ha posat en relleu la vaga legislació antiterrorista d’Etiòpia, en la qual han estat empresonats més de 100 líders opositors i periodistes fins a vint anys.
Actualment tres periodistes etíops estan processats per acusacions de terrorisme.
La secció sueca d&#39;Amnistia Internacional va dir que és crítica amb la interpretació arbitrària de Etiòpia de la legislació antiterrorista.
Lise Bergh, la secretària general, va dir que està convençuda de la innocència de Schibbye i Persson:
Amnistia Internacional no creu que hi hagi proves dels homes que donin suport a l’ONLF ni a les seves operacions, ni que siguin culpables de cap acte delictiu.
Considerem Johan Persson i Martin Schibbye com a presoners de consciència, ja que han estat processats a causa del seu treball legítim com a periodistes.
Fins al dia de l’anunci del veredicte, el govern suec havia estat força callat sobre el cas.
Carl Bildt, el ministre d&#39;Afers Exteriors, s&#39;ha referit a mètodes de tranquil·litat de la diplomàcia quan se li va preguntar sobre com estava funcionant el Ministeri d&#39;Afers Exteriors suec per a l&#39;alliberament dels periodistes.
La història personal de Bildt s&#39;ha complicat encara més.
Fins al 2006, quan Bildt va ser nomenat ministre d&#39;Afers Exteriors, va exercir com a membre del consell de Lundin Petroleum, la companyia petroliera sueca que les seves activitats Schibbye i Persson pretenien investigar a la província Ogaden.
Johan Persson abans del seu entreteniment i de Martin Schibbye © Continent Agency AB, usat amb permís.
Després de anunciar el veredicte, Bildt va comentar el cas a Twitter:
@carlbildt: Suècia expressa una gran preocupació per la dura condemna contra periodistes suecs a Etiòpia.
Continuarem treballant per alliberar-los.
El comentari de Bildt va ser seguit per una declaració del primer ministre suec de Fredrik Reinfeldt:
La nostra posició és i continua sent que eren al país amb una tasca periodística.
Han de ser alliberats el més aviat possible per reunir-se amb les seves famílies a Suècia.
En una conferència de premsa a la tarda, Bildt va declarar que la diplomàcia d&#39;alt nivell era el curs d&#39;acció prioritzat:
Ara ens estem assegurant que el fort missatge del primer ministre arriba al govern etíop.
Llavors raonarem amb les parts implicades sobre els passos formals a realitzar en aquest procés.
Les declaracions oficials a les xarxes socials esperaven una rebuda dolça.
Sota el hashtag #EthiopiaSwedes, es van enviar piulades culpant les autoritats sueces per allò que es percep com a diversos mesos d&#39;inèrcia percebuda respecte al cas.
L&#39;usuari de Twitter @tommyskot va preguntar:
@tommyskot: quan @sweden i @carlbildt faran alguna cosa per fer arribar els nostres periodistes a casa? #EtiopiaSwedes
A continuació, es mostra una mostra de reaccions de Twitter:
@annalindberg: Ara comencem a entendre en quines condicions estan treballant els periodistes africans. #ethiopiaswedes
@sweden: Estic sorprès i horroritzat pel veredicte contra #ethiopiaswedes @hurriya: difondre aquesta iniciativa per construir solidaritat per a #ethiopiaswedes http://www.facebook.com/freejohanandmartin #svpol
Seleshi Ketsela, un dels advocats de Schibbye i Persson, va dir que els seus clients ara plantejarien si apel·laven.
Una via alternativa pot ser demanar un indult per part de l&#39;estat etíop.
Geòrgia: retorn dels turcs meskhetians · Global Voices
Aquesta publicació forma part de la nostra cobertura especial sobre refugiats. La repatriació dels turcs meskhetians a Geòrgia procedents d’Azerbaidjan, Rússia i Àsia Central no és només una prioritat per al govern de Geòrgia, sinó també una obligació que ha hagut de complir amb el Consell d’Europa des que es va afiliar el 1999.
Més de 100.000 persones van ser deportades per Stalin el 1944, de la regió de Meskheti de Geòrgia, entre elles Hemshin (armenis musulmans), kurds i Karapapakhs.
Amb molt, el grup més nombrós es va traslladar, però, eren els turcs meskhetians.
Almenys 400.000 turcs meskhetians ara viuen fora de Geòrgia, tot i que no està clar quants tornarien en un procés que hauria d’haver-se acabat oficialment l’any passat, però que es podria ampliar.
Aquesta ha estat una de les raons per les quals el procés de reinstal·lació ha trigat tant, sobretot perquè els armenis ètnics constitueixen ara la població majoritària en la que actualment és la regió de Samtskhe-Javakheti.
Com a resultat, per no estorbar les relacions interètniques, el govern de Geòrgia està establint turcs meskhetians a tot el país.
East of Center ha tocat recentment les sensibilitats que envolten el problema:
Gràcies a la paranoia de Stalin, milions de musulmans i membres de diverses ètnies no eslaves de la Unió Soviètica van ser traslladats forçosament a Àsia Central durant els anys 30 i 40.
És difícil pensar en alguna d’aquestes comunitats que ha estat víctima més sovint i tan ignorada pel món més ampli com els turcs meskhetians.
Tanmateix, Geòrgia no és capaç de reinstal·lar una població tan gran en qualsevol part del seu territori, i molt menys la subdesenvolupada regió de Samtskhe-Javakheti on vivien originàriament els Meskhetians.
I després hi ha la qüestió armènia i una gran dosi de sentiment anti-musulmà.
Salim Khamdiv del poble d&#39;Abastumani.
Khamdiv tenia 14 anys quan va passar la deportació © Temo Bardzimashvili
No obstant això, en un període de sol·licitud de dos anys que finalitza el juliol de 2010, el govern de Geòrgia només va rebre 5.841 sol·licituds elegibles segons el Centre Europeu per a les Problemes de Minories (ECMI).
Això va ascendir a només 9.350 individus.
Ahıska Türkleri - Ahıskalılar explica què esperen els turcs meskhetians:
Volem tornar les nostres terres de les que vam ser expulsats injustament.
Des d’avui, ja hem estat establint el 2000 diferents assentaments a 9 països diferents, inclosos els EUA.
Tenim dificultats per obtenir la ciutadania, el permís d&#39;assentament i el permís de treball als països on vivim.
La nostra cultura i llengua són a la vora de la desaparició.
Volem tornar el nostre país com a ciutadans de Geòrgia i viure a les nostres terres a partir d’ara.
Osman Mekhriev (esquerra) i Islam Niazov, ancians de la comunitat meskhetiana Abastumani, descansen de les oracions de festa durant el final de les celebracions del Ramazan © Temo Bardzimashvili
L&#39;any passat, el bloc de Zaka Guluyev va detallar la situació d&#39;alguns dels que han tornat, principalment des d&#39;Azerbaidjan, a Samtskhe-Javakheti:
Els musulmans Arifov i la seva família han tornat a Akhiltskhe fa tres anys des de Saatly, l&#39;assentament de l&#39;Azerbaidjan.
Arifov diu que ara se sent feliç de tornar i viure a la seva pàtria Geòrgia.
&quot;Els meus pares van ser deportats injustament d&#39;aquesta regió.
Ara estic contenta que he aconseguit tornar a viure a casa meva a Geòrgia amb la meva família. &quot;
Fa dos mesos, la parenta musulmana Mehemmed Rehimov també va decidir tornar amb la seva família d&#39;Azerbaidjan i viure a la seva terra natal Akhlstkhe.
Mehemmed Rehimov diu que Geòrgia sembla un lloc millor per viure-hi.
“És molt bo viure a la meva pàtria Geòrgia. ja han passat dos mesos després de la meva arribada a Geòrgia.
Estic content amb la meva família i em sento molt bé ”.
Ismayil Moidze, el president de la societat, diu que, la seva organització esperava que més gent sol·licités tornar.
Però explica que moltes famílies es van negar a aplicar-se perquè es requereixen molts documents per aplicar l&#39;estat de repatriat a Geòrgia.
Per això moltes famílies van decidir quedar-se a viure ”.
Rana Rajabova, una núvia de 24 anys al poble d&#39;Azerbaidjan de Shirinbeili.
Els avis de Rana, nadius del poble d&#39;Arali a la regió de Adigeni de Geòrgia, van ser deportats a Uzbekistan.
Abans de la deportació, els soldats els van dir que tornarien en 7 dies, de manera que no s&#39;haurien de fer objectes.
La seva àvia amagava les seves joies d&#39;or a casa amb l&#39;esperança de tornar després d&#39;una setmana.
La família de Rana ha sol·licitat la repatriació i diu que no volen ser &quot;refugiats&quot;. © Temo Bardzimashvili
Joventut Geòrgia _BAR_ Multiculturalitat _BAR_ Nous reptes analitzen la reintegració dels nous arribats:
A Samstkhe-Javakheti, l&#39;associació regional &quot;Toleranti&quot; proporciona assessorament legal, assistència mèdica i suport lingüístic a les famílies de meskhetians repatriats.
En el marc del seu projecte de tres anys “Subministrament d’assistència humanitària per a repatriar els mallats i la prevenció de l’autopatriació”, l’associació organitza notablement classes per a joves meskhetes repatriats dues vegades per setmana.
Els joves que assisteixen a les classes esperen millorar les seves possibilitats d’èxit a l’escola, on reben la matrícula en georgià, i donar suport a la seva integració a la comunitat.
Tenint en compte la motivació que tenen per aprendre georgià i el més ràpidament possible, aquesta integració sol tenir un èxit del 100%.
Tanmateix, com moltes altres, una cosa els impedeix sentir-se totalment a casa a Geòrgia: esperen una resposta a la seva sol·licitud per a la ciutadania de Geòrgia, que van enviar fa dos anys.
Sense ciutadania, no són ciutadans de ple dret a Geòrgia, i per tant lluiten per tenir accés a serveis bàsics com l&#39;assistència mèdica.
Tanmateix, no tenen més remei: igual que els altres, han d&#39;esperar: això significa una vida d&#39;incertesa a llarg termini ...
Els retrats d&#39;Abdullah Gamidov, la seva dona Khalida i el seu pare Zia Chumidze es troben a la taula de taulers de la casa de Gamidov a Kant, Kirguizistan.
Zia Chumidze lluitava a la primera línia quan va succeir la deportació i no la va arribar mai a casa. © Temo Bardzimashvili
On Keith comenta la feina del periodista i fotògraf georgià Temo Bardzimashvili que ha estat documentant el retorn dels turcs menjesos a Geòrgia, així com la seva vida a Azerbaidjan, Kirguizistan i Turquia.
Alguns dels treballs de Bardzimashvili, &quot;La terra sense compromís - Llar de viatge llarg dels meskhetians&quot;, es van exposar a Tbilisi, patrocinat pel Centre Europeu per a Minories (ECMI), i acompanya aquesta publicació amb permís. Delizia Flaccavento també publica fotografies d&#39;una comunitat de refugiats meskhetians a Buffalo, Nova York, com fa els refugiats turcs meskhetians a Atlanta, Geòrgia (Estat dels Estats Units).
La comunitat en línia mundial protesta les factures anti-pirateria dels Estats Units · Global Voices
Avui, 18 de gener, és un dia important per a Internet.
Els llocs web corporatius, des de Google fins a Twitpic, juntament amb grups i individus de la societat civil, s’han unit en una causa comuna: protestar contra dues factures nord-americanes que podrien tenir efectes greus per a l’expressió lliure en línia global.
Segons ha escrit el director executiu de Global Voices, Ivan Sigal, &quot;hi ha forces governamentals i corporatives potents que preferirien restringir l&#39;obertura i l&#39;accessibilitat del web&quot;.
El Stop Stop Piracy Act (SOPA) i la Protect-IP Act (PIPA) obligarien els llocs web a censurar proactivament informació potencialment protegida per drets d&#39;autor i podrien, segons va escriure Sigal, &quot;provocar danys àmplies a la feina d&#39;activistes digitals que viuen en règim de repressió. els règims, a més de restringir les llibertats bàsiques d’expressió de tot el món &quot;.
Com que aquestes factures poden afectar els usuaris d’Internet a tot el món, els membres de la comunitat mundial s’han unit als nord-americans per protestar.
Des del grup alemany de drets digitals Netzpolitik a Open Media Canada fins a bloggers i usuaris de xarxes socials, el sentiment és el mateix: aturar aquestes factures.
Es va fer negre
El lloc francès https://linuxfr.org es va enfosquint contra #SOPA
Molts llocs han decidit expressar la seva oposició escurçant els seus llocs, ja sigui completament o amb una pàgina intersticial.
Danica Radovanovic (@DanicaR), escrivint per a la xarxa de blocs australiana DejanSEO, discuteix la decisió de Wikipedia de sumar-se a l&#39;apagada, una decisió que afecta la diversa comunitat global del lloc:
Durant les darreres 72 hores, més de 1.800 Wikipedians s’han unit per discutir les accions proposades que la comunitat pot desitjar emprendre contra SOPA i PIPA.
Aquest és, amb molt, el major nivell de participació en una discussió comunitària mai vista a Viquipèdia, la qual cosa il·lustra el nivell de preocupació que els Wikipedians senten per aquesta legislació proposada.
La gran majoria dels participants donen suport a l&#39;acció de la comunitat per fomentar l&#39;acció pública més gran com a resposta a aquests dos projectes de llei.
De les propostes plantejades pels viquipedistes, les que es traduirien en un &quot;apagament&quot; de la Viquipèdia anglesa, en concert amb apagaments similars en altres llocs web contraposats a SOPA i PIPA, van rebre el suport més fort.
L’organització francesa La Quadrature du Net s’ha unit als seus homòlegs nord-americans per fer un xicotet lloc web, mostrant la següent imatge:
La Festa dels Pirates de Catalunya es solidaritza
Els partits pirates es troben entre els opositors més estrictes de les lleis contra la pirateria.
A Espanya, Catalunya, Suïssa, l’Argentina, el Canadà i Suècia (entre gairebé moltes altres), els partits pirates locals s’han unit per esbrinar els seus llocs web.
També destaca el 18 de gener, el Chaos Computer Club i el Partit Verd d&#39;Alemanya, i l&#39;organització internacional Reporters Sense Fronteres.
Aquest darrer va explicar la seva decisió, escrivint:
Hem decidit tancar el nostre lloc web en anglès durant 24 hores per simbolitzar l’agressiu gag que s’estendria per Internet ja que ho sabem si s’adopta SOPA i PIPA.
Aquestes factures afectarien un nombre incalculable d’usuaris d’Internet que són innocents de qualsevol tipus de violació de propietat intel·lectual obligant els llocs web a bloquejar l’accés a altres llocs que se sospitessin d’incompliments de drets d’autor definits vagament.
Si voleu més imatges dels llocs que es desprèn de la protesta, consulteu la galeria d&#39;apagaments SOPA de Netzpolitik.
Traduir la importància de l’activisme
En alguns països, els blocaires han assumit ells mateixos l&#39;educació de les seves comunitats sobre la importància d&#39;oposar-se a SOPA i PIPA.
La bloguera libanesa Mireille Raad ha escrit una explicació per què els ciutadans libanesos haurien de preocupar-se d’aquests projectes de llei.
Ella escriu:
Ser llebanès, no impedeix que siguis usuari d’internet: el SOPA afectarà Internet d’una manera dolenta i implica llocs web fora dels Estats Units, i això és teu ... perquè, agradi o no, Internet no existeix als núvols, està formada per empreses que existeixen als països i han de respondre a les lleis locals tot i que Internet és “global”.
Aquest fet fa que la gent de tot el món es preocupi per la legislació SOPA, i, tot i que es pot sentir impotent, encara hauria de tenir cura i fer accions en línia - perquè tots els ciutadans del ciberespai es creen iguals i, per tant, les seves accions ressonen per igual
Un antic activista taiwanès d&#39;informació de la llibertat CK Hung duu les factures anti-pirateria &quot;El gran tallafoc de la Chinamèrica&quot;.
En un gràfic, el blogger demostra el seu punt:
Edita: Una versió anglesa del gràfic també està disponible:
També escriu:
Realment espero que les factures de #SOPA i #PIPA no passin al senat.
Cal una legislació contra la pirateria, però realment no és així
En assenyalar la participació de la plataforma de vídeo argentina Cuevana, @Gaby_xoa assenyala:
Nepal: no és un territori de l’Índia! · Global Voices
... per no oblidar el territori nepalès perquè el territori nepal també és part de l&#39;Índia ...
Una recent observació d&#39;un moderador d&#39;una cadena de televisió índia havia indignat a molts nepalis que van ventar les seves reaccions en diferents llocs de xarxes socials.
En un programa de revisió de pel·lícules ETC Bollywood Business, l&#39;analista i analista de pel·lícules Komal Nahta, va declarar que el Nepal també forma part de l&#39;Índia mentre va explicar la col·lecció de taquilla de la pel·lícula de gran volum DON 2 de Bollywood.
El vídeo a YouTube publicat a continuació també segueix una declaració d’aclariment de les xarxes ETC sobre la declaració del senyor Nahta:
Aquesta setmana s’ha convertit en un tema molt parlat a les xarxes socials i ha tornat a impulsar el debat sobre les relacions Nepal-Índia.
Com que els assumptes es van intensificar en línia, sobretot a Twitter esmentant Komal Nahta (@KomalNahta) mentre discuteix la seva declaració, va haver de tuitejar un article d’aclariment i també va haver d’escriure una publicació convincent al bloc mantenint els seus mateixos valors.
Va ser sorprenent que Komal no es penedís de la seva declaració a la seva publicació al bloc.
En lloc de justificar la seva afirmació, va afirmar que els que van fer aquestes declaracions eren ciutadans iradors i gairebé no sabien el seu punt de vista.
Va afegir més:
Probablement, la majoria dels ciutadans nepalesos que van crear una controvèrsia on no existia cap, ni tan sols sabíem que el Nepal, de fet, va ser comptat com a part de l&#39;Índia amb la finalitat expressa de comptar les accions nacionals de les pel·lícules de Bollywood.
La seva actitud en respondre els tuits dels altres també va ser discutible.
Lex Limbu escriu:
Quan vaig sentir això, també em vaig sentir inquiet.
Però llavors em vaig preguntar per què un home gran, que segurament és educat, no diria res.
Després de pescar aclariments, Komal Nahta va agafar a Twitter i es va justificar.
Prou, potser sí que tenia algun sentit per dir-ho, però és molest ara que els milions d’espectadors indis desafiats geogràficament ara pensin que el Nepal és en realitat un territori de l’Índia (no, no). No es tractava només de publicacions de blocs i articles de llocs web sobre els temes; també es van produir alguns vídeos de YouTube en contra de la declaració del periodista. Mira aquest episodi sobre el tema:
http://youtu.be/xI9BeNHH2_g
No és la primera vegada que una controvèrsia així va despertar els nepalis per parlar-ne.
El 1998, Madhuri Dixit, popular actor de Bollywood, va haver de disculpar-se quan va dir que el Nepal va formar part de l&#39;Índia.
El 2000, Hrithik Roshan, un altre actor de Bollywood, va haver d&#39;aclarir que mai havia declarat que odiava el Nepal i la seva gent.
El cas de Hrithik i Madhuri també va ser tractat per la BBC News que va dir: &quot;Les sales de cinema a tot el Nepal han suspès la projecció de pel·lícules índies després d&#39;una suposada glòria anti-Nepal per part d&#39;una estrella de Bollywood&quot;.
Recentment, en un programa de comèdia, Stephen Colbert es va burlar de la identitat i la cultura nepalí, que van despertar discussions similars a les xarxes socials.
Vaig comentar a la meva pròpia publicació al bloc:
La meva opinió sobre el tema és que, ja sigui els càlculs de negocis cinematogràfics o la norma de la indústria o qualsevol altra cosa, és cert un error blasfèmia.
Si es tracta de normes de la indústria, el periodista ho hauria d&#39;haver esmentat clarament al seu programa.
Les dones negres a la política europea: de la lluita a l’èxit · Global Voices
Avui dia, és freqüent fer testimonis de dones d&#39;origen africà amb carreres amb èxit a Europa.
Malgrat els reptes evidents, molts d’ells també s’han distingit en la política. Tot i això, no va passar tant de temps que semblaria èxit impossible.
Per assolir grandesa, aquestes dones sovint han recorregut un llarg camí, tant de manera literal com figurativa.
Per apreciar millor els avenços realitzats, cal pensar en el segle XIX i considerar la imatge de les dones negres a Europa.
A l’objectiu d’aquest article, només abordarem la història de les dones de la diàspora africana que han estat elegides per a càrrecs de lideratge en països diferents de les potències colonials que abans regien els seus països d’origen.
Una història del racisme Postal que representa a Sarah Baartman, Wikipedia (domini públic) La història de la &quot;Venus Hottentot&quot; és simptomàtica de la relació entre les dones occidentals i africanes dels darrers dos segles.
Sébastien Hervieu, corresponsal d’Àfrica del diari Le Monde a França, explica la història de Sarah Baartman de Sud-àfrica, més coneguda com la &quot;Venus Hottentot&quot;.
En un article publicat a l&#39;octubre de 2010 al seu blog afriquedusud.blog.lemonde.fr, repassa la pel·lícula d&#39;Abdellatif Kechiche sobre la seva tràgica història, Black Venus:
En resposta als abusos continuats dels drets de les dones, Ayaan Hirsi Ali i els seus partidaris van establir la Fundació AHA el 2007 per ajudar a protegir i defensar els drets de les dones a Occident de l’opressió justificada per la religió i la cultura.
Itàlia
La primera persona negra que es va elegir al parlament italià és Mercedes Lourdes Frias de la República Dominicana, al Carib.
Així es descriu a la web de blogs Black Women in Europe:
Mercedes Lourdes Frias va néixer a la República Dominicana.
Va ser la primera persona negra escollida al Parlament italià el 2006, on va exercir la seva funció fins a l&#39;abril del 2008.
Va ser membre de la Comissió d&#39;Afers Constitucionals i de la Comissió Parlamentària per a la Implementació de l&#39;Acord de Control de Schengen i del Control i Vigilància d&#39;Immigració.
Treballa en activitats antiracistes i acollint immigrants.
Des de 1994, va ser membre del Consell de la Federació d&#39;Esglésies protestants d&#39;Itàlia.
A la ciutat d’Empoli, la Sra. Frias va ocupar el càrrec de regidora de medi ambient, drets de ciutadania, igualtat d’oportunitats.
La més sorprenent de les dones negres que han estat elegides per via universal o designades a càrrecs d’alta responsabilitat als països europeus és Sandra Maria (Sandy) Cane, elegida el 2009 amb un bitllet de la Lliga del Nord; els partits polítics més racistes i xenòfobs d’Itàlia.
Un dels objectius del partit és la secessoïna d&#39;algunes de les parts del nord de la península italiana (encara que el límit no està clarament indefinit) perquè els líders del partit no els agraden els italians del sud. El blog stranieriinitalia.it (estrangers a Itàlia) fa un breu resum de la seva carrera professional:
Xina: un poble de Guangdong al punt d&#39;un esclat brutal · Global Voices
Des de setembre de 2011, centenars de veïns del poble de Wukan a la ciutat de Lufeng de Guangdong han començat a manifestar-se contra l&#39;adquisició il·legal de terres i la setmana passada, la policia armada va entrar al poble i va arrestar diversos organitzadors de protesta.
Ahir es va revelar que un líder dels vilatans en protesta, Xue Jinbo, va ser trobat mort en un centre de detenció policial tres dies després de la seva detenció.
La policia va afirmar que va tenir un atac de cor, però la seva família va dir que Xue va ser torturat fins a la mort.
Si bé els pobladors estan indignats pel presumpte assassinat de Xue i estan disposats a lluitar amb les autoritats locals, molts internautes preocupats es preocupen que l’incident es converteixi en una cruenta repressió.
Segons informes de diaris de Hong Kong, el conjunt de terres col·lectives implicades val més de 700 milions de RMB.
El 22 de setembre, el desenvolupador de Hong Kong, Chan Man Ching, juntament amb un gran nombre de gàngsters locals, van entrar forçàriament al poble i van vèncer els manifestants.
Milers de habitants van envoltar l’edifici del govern del comtat de Lufeng el 21 de novembre, i les autoritats locals van prometre als vilatans que la disputa es solucionaria els representants del poble reelegits en un termini de 15 dies.
No obstant això, quan arribi el termini, en lloc de complir la seva promesa, el govern local va prendre mesures per arrestar els organitzadors de protestes a partir del 3 de desembre.
Com a resposta, els vilatans van posar setge el despatx del Comitè del Partit Comunista del poble.
El 10 de desembre, milers de veïns van bloquejar la carretera al poble en rebre la notícia que la policia prendria mesures per fer detencions generalitzades.
La policia armada va envoltar el poble
Foto de Xue Jinbo a través del lloc web xinesos Defensors dels Drets Humans
L&#39;usuari de Twitter @ milpitas95035 va informar sobre la situació:
Aràbia Saudita: una família que viu en un cementiri · Global Voices
Lluny de l&#39;escena política i a nivell més humà, un curtmetratge del jove cineasta saudita Bader AlHomoud anomenat &quot;Almagbarah&quot;, que es tradueix al cementiri en àrab, ha canviat la vida d&#39;una família saudita.
Bader descriu la fase de muntatge al seu tweet: Avui em deprimeixo mentre edito una pel·lícula que també us farà deprimir
La pel·lícula de tres minuts, publicada a sota de YouTube, mostra a una família saudita que viu en un cementiri.
No té cap script ni un diàleg. Presenta els membres de la família i els seus fills jugant al cementiri i la pobresa abjecta on viuen.
Les pel·lícules saudites van ser emocionades per la pel·lícula i a continuació es mostren algunes de les seves reaccions al hashtag # ma8barah.
@MarwanAlrouqi descriu la lògica que hi ha darrere de la ubicació: Benvolgut ciutadà saudita, per la seva convicció us hem escollit una residència molt lluny del soroll i propera al vostre lloc de descans.
Una pantalla capturada de la pel·lícula
@hayaalshatti pregunta:
Ai de qui els va robar la seva dignitat!
I en reacció al vídeo, que s&#39;ha vist més de 148.000 vegades a YouTube, smartman7779 diu: Això és trist, vaig plorar veient-lo!
Gràcies a Déu per les meves circumstàncies
Tres hores després de publicar la pel·lícula, la princesa Ameerah Al-Taweel, que és vicepresidenta del patronat i cap del Comitè Executiu de les fundacions Al-Waleed bin Talal, va anunciar al seu compte de Twitter:
@malsahli comenta: Si el creatiu Bader no fes llum sobre aquesta família, haurien estat encara vivint darrere dels gratacels i oblidats!
i @essamz recalca el poder de les xarxes socials:
Dos dies després, @BaderAlHomoud anuncia: La família va rebre un cotxe d’un donant anònim
Brasil: El debat cultural com a cançó &quot;Oh if I Catch You&quot; és global · Global Voices
Si feu un seguiment de les darreres tendències internacionals en la música, si sou aficionat a la música brasilera o si, per exemple, sou un partidari de Cristiano Ronaldo, probablement heu escoltat la cançó &#39;Ai se eu te pego&#39;.
O potser la seva versió en anglès, &quot;Oh if I catch you&quot;.
El cantant brasiler Michel Teló ha començat l&#39;any 2012 amb un gran èxit mundial amb aquesta cançó.
Sorprenentment o no, els internautes brasilers han estat crítics amb la música de Teló per mostrar una certa preocupació per la visió internacional de la música brasilera en aquests dies.
&#39;Ai se eu te pego&#39; s&#39;ha dirigit cap a la part superior de les cartelleres internacionals amb marques de rècord de baixades a iTunes.
Les marques més impressionants són definitivament a Europa, on Teló ha assolit el número u a Portugal, Itàlia i Espanya, països on properament presentarà la seva cançó d’èxit en la seva primera gira internacional.
Michel Teló en concert.
Compartit a la Viquipèdia amb llicència CC BY-SA 2.0.
Del Brasil a la telobalització
Michel Teló, de 30 anys, representa el sertanejo universitário (universitat sertanejo), el més nou subgènere de &#39;sertanejo&#39;, un gènere musical amb arrels a la cultura caipira del sud-centre del Brasil.
Els futbolistes han adoptat la cançó per celebrar gols.
El futbolista brasiler Neymar (del Santos FC) fins i tot ha aparegut al videoclip.
Marcelo Vieira i Cristiano Ronaldo (del Real Madrid CF) van celebrar un gol ballant la coreografia de la cançó a l&#39;octubre de 2011.
Europa en crisi (feat. Michel Teló)
Altres creen versions molt creatives de la música de Teló, com ara el vídeo següent, adaptant la lletra per dir &quot;Troika, Troika, tu em vas matar&quot;, en una queixa contra les polítiques d&#39;austeritat que afecten la vida dels ciutadans portuguesos imposades per la Fons Monetari Internacional, Banc Central Europeu i Comissió Europea:
La crisi d’Europa sembla ser una broma habitual sobre la música de Teló.
Alguns suggereixen que aquesta podria ser la raó del seu èxit al continent.
L&#39;usuari brasiler Valdete da Silva (@amigavaldete) ha tuitejat una valoració similar:
Corea del Sud: activista acusada de retuitejar missatges de Corea del Nord · Global Voices
Els processats sud-coreans van acusar la setmana passada a un fotògraf i activista en llibertat d&#39;expressió per acusació de violar la llei de seguretat nacional, per retuitejar els missatges publicats per un compte oficial de Twitter del govern nord-coreà.
Malgrat la cobertura generalitzada dels mitjans de comunicació internacionals, el cas va ser seriosament poc reportat als mitjans de comunicació sud-coreans.
Aquest cas ha desencadenat una altra ronda de debats sobre la controvertida llei de seguretat nacional, que prohibeix &quot;els actes que beneficien l&#39;enemic&quot; sense especificar què constitueixen aquests actes.
Tuits polèmics
Park Jung-geun, de 23 anys, va ser detingut el mes passat, però l&#39;incident es remunta a setembre de 2010, quan la policia va atacar el seu estudi fotogràfic a Seül.
Segons un informe de notícies, Park, del març del 2010 al gener del 2011, amb els seus dos comptes de Twitter (@seouldecadence, @dprkdecadence), va retuitejar uns 102 missatges replicats per un compte de Twitter nord-coreà @uriminzok.
També va tuitejar 30 enllaços que van conduir a contingut de vídeo nord-coreà.
Imatge de perfil de Twitter de l&#39;usuari @windburial, l&#39;usuari va canviar aquesta imatge creada per Park per mostrar el seu suport a Park.
El nombre total de tweets &quot;problemàtics&quot; del parc és de 384, el que és només un 0,5 per cent dels seus tuits sencers.
En el seu judici, aquests tuits van ser representats com &quot;una expressió d&#39;un acord amb la propaganda de l&#39;enemic (referida a Corea del Nord)&quot; i van ser acusats de &quot;promoure els missatges de l&#39;enemic&quot;.
Park va afirmar que els seus retocs eren una broma feta per a la reivindicació del règim de Corea del Nord i va explicar que la incomprensió va sortir de llegir els seus tuits fora de context.
Per exemple, Park ha tuitejat una imatge retocada d’un cartell nord-coreà (vegeu a la dreta).
Utilitzant un cartell típicament nord-coreà, que solen ser agressius, resistents i amb el color més gran del vermell, Park va substituir la cara del soldat per la seva pròpia cara i el rifle per una ampolla de whisky.
En un altre exemple, Park es va comparar amb el nou hereu de Corea del Nord, Kim Jong-un, ja que com Kim, havia “heretat” alguna cosa del seu pare, que en el cas de Park és un estudi fotogràfic.
El silenci mediàtic sud-coreà
El que ha desconcertat als sud-coreans, però, és que tot i que la policia va assaltar l&#39;estudi de Park l&#39;any passat i hi ha hagut una oposició força forta contra el cas en línia (incloent la creació de memes fotogràfics d&#39;Internet de Park), les darreres actualitzacions provenen majoritàriament dels mitjans internacionals.
Fins que els mitjans locals van informar sobre aquest inusual flux d’informació, l’acusació de Park va ser bastant nova per al públic general sud-coreà.
Hong Sung-soo (@sungsooh) ha tuitejat:
Carib: vista al 2011 · Global Voices
La blogosfera regional del 2011 va veure uns quants territoris, sobretot Cuba, fent front i centre, sobretot quan es tractava d’activisme digital.
La resta del Carib, mentrestant, va agafar tot, des de l’homofòbia fins als estats d’emergència, va resistir els huracans i va qüestionar els límits de la privadesa en línia, va discutir un accident d’avions i el Dia Mundial de la SIDA i es va convertir en fans ardents de Project Runway.
A continuació, repassem el que destaca el nostre editor de llengua espanyola, Firuzeh Shokooh Valle i jo, que va destacar aquest any ...
Haití: recuperació de terratrèmols, Aristide i eleccions
Quan Haití va fer estralls físics i econòmics a l’hora de trobar els seus resultats, un any després del terratrèmol del 12 de gener del 2010, Twitter estava ple de piulades que portaven els hashtags #emembre #Haiti, mentre que els internautes van recordar la devastació i van estalviar un pensament per a víctimes i supervivents del terratrèmol.
El país s’enfrontarà aviat a una altra estranya realitat en forma de curiosament cronometrat el retorn del dictador Jean Claude Duvalier a la seva terra.
Aviat es va parlar d&#39;una detenció imminent per actes de corrupció durant el seu mandat, però tot i que es van presentar càrrecs, el cas aviat va caure pel costat de la via, segons es va informar perquè l&#39;estat de limitacions havia expirat.
Ciutat de les carpes, Juvenat, de caribefreephoto, utilitzada sota una llicència de Reconeixement-No comercial-CompartirIgual 2.0 Genèrica de Creative Commons.
Un parell de mesos després, les eleccions del país van prendre el protagonisme, amb informes d’amenaces electorals i violències posteriors.
Segons el seu resultat, el candidat acusat d&#39;intentar aquestes amenaces, Michel Martelly, conegut popularment pel mico &quot;Sweet Micky&quot;, va reclamar la victòria a les urnes.
Al llarg del terratrèmol i la crisi electoral, la frustració va continuar augmentant-se contra la presència de les Nacions Unides a Haití (MINUSTAH), en part a causa que les seves tropes fossin responsables d’un esclat de còlera que va matar milers d’haitians i, en part, dels seus delictes contra els haitians. gent.
Cuba: defuncions de disident i líder de Las Damas i reformes
El jutjat (encara que es va mesurar) sobre l’alliberament dels presos polítics cubans el 2010 aviat es va convertir en tristesa després de la mort del membre de l’oposició Juan Wilfredo Soto Garcia.
Els dissidents locals van insistir en que havia estat colpejat per la policia, mentre que el govern va sostenir que la &quot;pancreatitis aguda ... de Soto va provocar una fallida múltiple d&#39;òrgans&quot;, fins i tot va cridar les denúncies de la brutalitat policial com una &quot;&#39;campanya d&#39;esborrany&quot; destinada a debilitar la revolució cubana. &quot;
L&#39;incident va posar en qüestió el modus operandi del govern cubà, sobretot tenint en compte les seves revolucions rutinàries a Las Damas de Blanco, un dels moviments d&#39;oposició més respectats a l&#39;illa, els membres de la qual es componen de les esposes dels presos de consciència.
Les Dames de Blanc aviat es van tornar a posar en relleu, aquesta vegada a causa de l’hospitalització de la vibrant líder del grup, Laura Pollan, que va morir posteriorment.
La causa oficial de la mort va ser una infecció que no es va identificar, que segons sembla, va ser febre de dengue, però alguns camps van suggerir que el seu tractament podria haver estat subestàndard per la seva postura política.
Tot i que es van oferir homenatges a la tarda activista dels drets humans, els bloggers van manifestar la seva preocupació per la seguretat d&#39;altres dissidents cubans, atès el clima de les agressions sancionades per part de l&#39;estat contra ells. #TwitHab 2011.
Foto d’Elaine Díaz.
Un dels punts àlgids de la blogosfera cubana d’enguany va ser la primera reunió d’usuaris de la xarxa social Twitter #TwitHab, celebrada el passat mes de juliol a l’Havana als dies 23 i 12 del districte de Vedado i al Pabellón Cuba.
L’esdeveniment va acollir gairebé 100 persones, la majoria joves estudiants de periodisme, administradors, professors, periodistes i bloggers, entre d’altres.
L’esdeveniment no estava exempt de controvèrsies; tot i així, Twitter ha estat, evidentment, un lloc interessant d’expressió, debat i solidaritat.
El sisè congrés del Partit Comunista de Cuba (PCC), celebrat a l’Havana del 16 al 19 d’abril, va suposar un punt d’inflexió per al sistema econòmic cubà i per a la societat cubana en general.
Els membres del partit van aprovar mesures per establir límits de termini per als líders màxims dels partits i governs, legalitzar la propietat i les vendes de la llar i reestructurar els sous estatals de manera que es determinin en part per la quantitat i la qualitat de la feina que realitzen els treballadors.
República Dominicana: drogues, huracans i medalles d&#39;or
El passat mes de novembre, el Partit de l&#39;Alliberament Dominicana (PLD-Partit d&#39;Alliberament Dominicà) va nomenar Margarita Cedeño, l&#39;esposa de l&#39;actual president Leonel Fernández, per presentar-se a vicepresidenta a les properes eleccions.
La connexió de drogues entre República Dominicana i Puerto Rico també ha estat titulars aquest any: el setembre es va veure la sentència de l&#39;infamós cas Figueroa Acosta, considerat un dels casos més escandalosos de tràfic de drogues a totes dues illes.
Al començar la temporada d&#39;huracans, l&#39;huracà Irene va devastar la costa nord de la República Dominicana deixant aproximadament 30.000 afectats i 11.000 persones desplaçades. (La tempesta també va afectar les Bahames).
Finalment, va ser un gran any en l&#39;esport: la República Dominicana va aconseguir un rècord històric de medalles en la passada edició dels Jocs Panamericans celebrats a Guadalajara, Mèxic, amb set medalles d&#39;or, nou de plata i 17 de bronze en 26 esdeveniments.
Trinitat i Tobago - Estat d’emergència
A l&#39;agost, molts internautes es van veure afectats per la declaració inesperada d&#39;un estat d&#39;emergència, aparentment per afrontar la taxa de delinqüència creixent del país.
Nicholas Laughlin va resumir el sentiment general en assenyalar que &quot;aquest pas legal, que afecta una àmplia gamma de drets civils, ha desencadenat un debat generalitzat sobre les arrels del crim violent a Trinitat i Tobago i les implicacions de la darrera estratègia del govern&quot;.
Els avenços del govern van provocar confusió i augmentar la frustració; Els blocaires es van aventurar en línia aquí i aquí.
Quan finalment s’acabava l’estat d’emergència i, com era d’esperar, es va rebotar la delinqüència violenta, la ciutadania es va quedar preguntant què va aconseguir, si fos res.
Puerto Rico - Violència domèstica i delictes, arts i esports
L’any 2011 va ser el més violent de la història de l’illa amb 1.136 assassinats a principis del dia 31 de desembre, un augment del 15% respecte al 2010.
Vint-i-sis dones van ser assassinades (vuit casos encara estan investigats) per les seves parelles o exparelles, una de les taxes més altes dels anys.
El moviment feminista i un grup de bloggers feministes actius han estat al capdavant, denunciant la falta d’acció de l’Estat contra la violència domèstica.
El departament de justícia dels Estats Units també va acusar el departament de policia de Puerto Rico d&#39;un patró de violacions de drets civils i pràctiques il·legals.
D’altra banda, va ser un any meravellós per a les arts i l’esport.
El duo de hip hop porto-riquenc Calle 13 va obtenir un rècord en els últims premis Latin Grammy Awards, on van guanyar nou premis pel seu àlbum més recent &quot;Entren los que quieran&quot; per un disc de 19 Grammes llatins de la seva carrera.
La seva bella cançó &quot;Latinoamérica&quot; ja s&#39;ha convertit en una mena d&#39;himne per als llatinoamericans d&#39;arreu del món.
En l&#39;esport, el jugador de bàsquet professional porto-riqueny José Juan Barea es va convertir en un dels icones nacionals més estimades després de guanyar el Campionat Nacional de Bàsquet de l&#39;Associació Nord-americana (NBA) del 2011 jugant per a l&#39;equip de Mavericks de Dallas, Texas (consulteu aquest breu vídeo sobre la vida de Barea) .
Despedides
Finalment, els bloggers del Carib van resultar eloqüents en el seu comiat amb algunes persones lluminoses, tant de casa com internacional.
Trinitat i Tobago van perdre un campió mediambiental amb el pas del professor Julian Kenny, així com una important icona cultural amb la mort del doctor Pat Bishop.
Les memòries també es van donar en compte quan els bloggers de tecnologia van saber de la mort del cofundador d&#39;Apple Steve Jobs i van escriure sobre com els seus visionaris productes van ajudar a transformar la seva feina i la seva vida.
L’activista de drets humans Sonia Pierre va morir el 4 de desembre.
Tenia 48 anys. Pierre va dedicar la seva vida a defensar els drets dels haitianos que vivien a la República Dominicana i dels dominicans d&#39;origen haitià.
Pierre va ser el fundador de MUDHA - Movimiento de Mujeres Dominico-Haitiana o Moviment de Dones Haitianes Dominicanes.
Se la recorda com una activista valenta que va lluitar contra el racisme i el sexisme tota la seva vida.
Més a esperar
No tenim cap dubte que el 2012, els bloggers del Carib tindran molt més a parlar - el resultat de les eleccions generals que es van celebrar recentment a Jamaica és només un tema que ens ve al cap - i esperem seguir la blogosfera regional a mesura que continuem esforçar-se per facilitar un intercanvi significatiu d’idees.
Firuzeh Shokooh Valle va contribuir a aquesta publicació.
A la secció de Cuba s&#39;inclouen fragments de publicacions de les autores del GV Ellery Biddle i Elaine Díaz.
Gràcies a Emil Rodríguez Garabot per la seva ajuda a la secció de República Dominicana.
Espanya: Violència policial contra estudiants de València · Global Voices
Aquest post forma part de la nostra cobertura especial Europe in Crisis. A l’Institut d’Educació Secundària Luis Vives de València (#IESLluisVives), els estudiants s’han reunit per protestar contra les retallades que està duent a terme el Ministeri i sobretot perquè han de portar mantes a l’escola per falta de calefacció.
Molts casos de tensió es van produir a l’Institut a causa d’atacs policials injustificats, instruïts per la delegada del Govern, Paula Sánchez de León, que va suposar deu estudiants detinguts.
A continuació presentem una sèrie de vídeos sobre l’incident violent, que han estat circulant per les xarxes socials.
Els mitjans digitals i les xarxes socials van ser, una vegada més, una important plataforma d’intercanvi d’informació, informes i debat.
Filipines: protesta contra l&#39;eliminació dels arbres del centre comercial · Global Voices
El pla del centre comercial SM City Baguio, al nord de Filipines, per eliminar més de 100 arbres per donar pas a un nou aparcament i lloc d&#39;entreteniment, ha estat acollit per protestes massives de ciutadans afectats i diversos grups orientats a les causes.
SM és propietat de l’empresari més ric de Filipines.
Milers van marxar pels carrers de la ciutat de Baguio el passat 20 de gener, per defensar els arbres i fer una crida al públic per boicotejar SM City Baguio.
El hashtag #ProtectBaguiotrees es va convertir en la màxima tendència de Twitter del país aquell dia.
Take Me to the Riot fa que la cançó de Joni Mitchel s’abstingui de &quot;Van asfaltar el paradís per instal·lar un aparcament&quot; el punt de partida de les seves reflexions sobre el tema:
De manera divertida, se sent com que tota la història d’aquella muntanya es tracta de desarrelament i desplaçament.
Les tribus, com els Kankanaey, els Igorots i els Ifugao, van ser desarrelats des del cor de la ciutat i van ser desplaçats a altres llocs.
Alguns van haver de traslladar-se a altres zones de Benguet.
Aquestes persones, com els arbres, han tingut una edat més gran que qualsevol SM Baguio, 7-11 o McDonald&#39;s a Session.
Però el comercialisme, en aquest cas els aparcaments, són sempre més forts, prou per desarrelar i desplaçar aquells que han conegut el terreny més temps i potser encara amb més intimitat.
Protesta davant SM Baguio.
Foto de @KrissyAngela
Una mòmia que prova la vida al màxim !, inspirada en l&#39;animació 3D Wall-E 3D pro ambiental, assenyala la manca de diferència significativa entre el desarrelament i la transferència dels arbres i la tala.
Aquestes promeses són bones si no sabeu què va passar amb els arbres passats que es bolcaven a la terra.
Michael Bengwayan (director executiu de Cordillera Ecological Center-PINE TREE) va dir que, per als 497 pins que van ser llançats per terra per Camp John Hay Development Corp. el 1994, només van sobreviure menys del 20% i els que no van ser morts. mostrant signes de deteriorament.
Així doncs, hauríem d’esperar que dels 187 pinedes que estaran desarrelades, sobreviuran més o menys només 30 arbres.
Els residents de la ciutat de Baguio descifren la manca de consultes públiques i posen en dubte l’emissió del permís al centre comercial per a la retirada dels arbres.
Els escriptors estudiants van assolir la visió del govern amb les grans empreses:
Pitjor, fins i tot, l’administració actual sanciona aquest pas unilateral i sembla que es nega a protegir els interessos de la població més gran.
El president Aquino, juntament amb els propis oficials de la ciutat, no mostren cap desaprovació d’aquest pla i la DENR va emetre el permís per a la seva aplicació.
Estirant el símbol, mentrestant, conclou que la causa està en última instància contra el &quot;sistema capitalista mundial&quot;:
No es tracta només d’una batalla pels arbres, o contra les empreses SM i la seva cobdícia corporativa; aquesta és una batalla per al nostre poble, de Baguio i del país, contra el gran sistema on els projectes de tala d’arbres com aquest són només una de les nombroses manifestacions del mal.
Es tracta de lluitar contra un sistema on es fan les coses per benefici d’uns pocs i a costa d’uns molts.
Global: Vigils en solidaritat amb els tibetans · Global Voices
Des de principis de febrer de 2012, a tot el món han tingut lloc una sèrie de vigílies mundials per expressar la seva solidaritat amb els tibetans, arran de la trucada del Dr. Kalong Tripa, Lobsang Sangay.
Com que el 22 de febrer és l’Any Nou Tibetà, els activistes demanen una altra ronda d’accions solidàries.
Un mapa sobre les vigílies mundials en solidaritat amb els tibetans el 8 de febrer de 2012.
Des de la invasió del Tibet, el govern xinès afirma que busca crear un paradís socialista.
Tanmateix, es nega als tibetans els drets humans bàsics, s’està destruint el fràgil entorn, s’assimila la llengua i la cultura tibetanes, els retrats de Sa Santedat el Dalai Lama estan prohibits i els tibetans estan marginats econòmicament.
El Tibet està en bloqueig virtual.
Els estrangers han prohibit viatjar al Tibet ara i tota la regió es troba fonamentalment sota la llei marcial no declarada.
Insto al lideratge xinès a fer cas dels crits dels manifestants tibetans i dels que s’han autolimolat.
Mai no abordareu els greus autèntics dels tibetans i restablireu l&#39;estabilitat al Tibet mitjançant la violència i la matança.
L’única manera de resoldre el tema del Tibet i de provocar una pau duradora és respectant els drets del poble tibetà i mitjançant el diàleg.
Com algú profundament compromès amb un diàleg pacífic, l’ús de la violència contra els tibetans és inacceptable i ha de ser fortament condemnat per totes les persones de la Xina i d’arreu del món.
Faig una crida a la comunitat internacional perquè mostri la seva solidaritat i que faci veu a favor dels drets fonamentals del poble tibetà en aquest moment crític.
Sol·licito a la comunitat internacional i a les Nacions Unides que enviïn una delegació d’informació al Tibet i que també es doni accés als mitjans de comunicació mundials a la regió.
Els líders de Pequín han de saber que matar els seus propis &quot;membres de la família&quot; suposa una clara violació de les lleis internacionals i xineses, i aquestes accions generaran dubtes sobre la legitimitat moral de la Xina i la seva posició en els afers mundials.
Durant la visita del vicepresident xinès Xi Jingping als Estats Units la setmana passada, activistes tibetans van saludar Xi i el grup de simpatitzants organitzats amb històries sobre les condicions dels drets humans a la Xina.
A continuació, es mostra un vídeo de YouTube realitzat el 15 de febrer a Muscatine, Iowa:
A mesura que s’acosta l’Any Nou Tibetà, diversos activistes de Hong Kong han organitzat una vetlla nocturna d’espelmes fora de l’Oficina d’enllaç del govern de la Xina per plorar pels tibetans que s’han autoimolat per demanar un Tibet lliure.
A més, més de 240 s’han inscrit en un esdeveniment de pregament Butter Lamp Pray * per expressar la seva solidaritat amb els tibetans:
Al Tibet, del 27 de febrer del 2009 al 19 de febrer de 2012, 23 tibetans s&#39;han autoimolat per protestar pel Tibet lliure i pel retorn del Dalai Lama. 15 d&#39;ells havien perdut la vida.
Sota la circumstància repressiva del Tibet, l’auto-immolació és un acte final de demostració de la no-violència.
La qüestió del Tibet sembla molt lluny de nosaltres, però, com a ésser humà, no vol dir que no puguem fer res. Si més no, hauríem de pregar per la mort.
Una de les pràctiques espirituals entre els budistes tibetans és oferir una làmpada de mantega encesa que representi la il·luminació de la saviesa i que purifiqui el mal karma.
Després de la seva creença, prendrem llum també per als tibetans que s&#39;han autoimolat i preguen pel Tibet.
* Divulgació: l&#39;escriptor s&#39;ha afegit com a amfitrió de l&#39;esdeveniment de Facebook Butter Lamp Pray.
La miniatura i la imatge destacada mostren la Marxa anual de la llibertat del Tibet al centre de Londres, Regne Unit, mitjançant imatges sinistres, drets d&#39;autor Demotix (3/12/11).
Grècia: &quot;Vaig signar el Memorandum del FMI sense haver-lo llegit&quot; · Global Voices
Aquest post forma part de la nostra cobertura especial Europe in Crisis.
El xoc i la sorpresa esperaven els ciutadans grecs el dilluns 23 de gener de 2012, quan Louka Katseli, exministra de treball i seguretat social (2010) i ministra d’economia, competitivitat i transport marítim (2009), va revelar que només tenia tres hores per llegir el Memorandum del FMI per fer front a la crisi del deute del país.
Michalis Chrysochoidis, actual ministre de desenvolupament, competitivitat i enviament i exministre de protecció ciutadana, va admetre en una entrevista en un programa de televisió matinal que va signar el memorandum del FMI sense haver-lo llegit en absolut, argumentant que &quot;simplement, tenia altres obligacions durant aquell temps. , ja que lluitava contra el crim &quot;:
Ministre Manolis Chrysochoidis.
Foto de l’usuari de Flickr Piazza del Popolo (CC BY 2.0).
Les notícies es van estendre ràpidament a la xarxa reaccionant a les declaracions, incloent comentaris extremadament negatius i insults despectius dels internautes, manifestant el seu menyspreu pel sistema polític i burlant l’excusa del ministre.
En una o dues hores, el cas es va convertir en un tema de tendència mundial a través del hashtag de Twitter #de_diavasa_to_mnimonio_giati (no vaig llegir la nota perquè ...):
@northaura: Ara les &quot;festes&quot; de twitter senceres amb la declaració &quot;No vaig llegir el Memorandum&quot; de Min. Crysochoidis, al hashtag #De_diavasa_to_mnimonio_giati
L’autor i editor de Global Voices Asteris Masouras (@asteris) va fer una col·lecció Storify de diverses publicacions, fotos i tuits.
A continuació, es mostren algunes mostres de tuits i comentaris de internautes grecs:
@ngeor: #De_diavasa_to_mnimonio_giati Va ser elegit per dirigir, no per llegir. @Stathisgr: Mnimonio? Molt emprenyat contra els manifestants
Vull aclarir i confirmar el meu punt.
Sí, repeteixo que no vaig llegir la nota.
No vaig tractar ni el text ni els procediments de les negociacions &quot;suposadament&quot;.
Això no es va declarar amb orgull.
Més encara, no ho dic, per evitar les responsabilitats.
Al contrari.
Considero això com un dels majors errors de la meva carrera política; perquè vaig apreciar erròniament aquells moments crítics i em preocupava el tema menor, la meva tasca com a ministre, en lloc del major, la meva responsabilitat com a membre de la direcció del país.
Vaig dir que per emfatitzar quant ha de canviar tothom.
Confiem en tots els líders, tots els primers ministres; votar al Parlament i pactar al govern.
Aquests temps pertanyen al passat i aquest model es va esvair.
El que cal és col·lectivitat, responsabilitat personal i contribució.
Durant l&#39;any passat, el govern i els membres del parlament han estat l&#39;objectiu de duríssimes crítiques per la seva acceptació de la nota del FMI i la seva inacció davant la crisi socioeconòmica del país, que ha instat a molts d&#39;ells a defensar les seves creences i accions polítiques. .
Una altra &quot;declaració de renúncia&quot; va ser feta l&#39;octubre de 2011 per l&#39;ex Thomas MPpopoulos, diputat del PASOK, que va argumentar durant una emissió de ràdio: &quot;Ningú va tenir temps de llegir el Memorandum, ni jo ni ningú ho va fer; vam autoritzar Papakonstantinou a signar-lo.
Era una qüestió de confiança &quot;:
A més de les audaces acusacions que va rebre el mateix ministre Chrysochoidis, molts internautes a través de les xarxes socials també han criticat l&#39;escena política general, però també la &quot;ceguesa&quot; d&#39;ells mateixos, que han estat coneixent amb les accions nefastes dels polítics:
@helena_chari: Grècia no necessita armes de destrucció massiva; els seus polítics
Itàlia: veredicte històric de &quot;culpable&quot; a la prova d&#39;amiant eternit · Global Voices
A Itàlia es va dictar un veredicte històric al procés Eternit sobre les conseqüències mortals de l’amiant.
Els caps de la multinacional Eternit havien posat en perill la vida dels seus treballadors i han comès delictes ambientals.
Tot i això, moltes persones van dubtar que serien condemnades pels seus delictes. Això és el que va passar el 13 de febrer de 2012 a Torí, al nord d’Itàlia.
Els dos màxims executius superiors d’Eternit van ser condemnats a 16 anys de presó; els procediments judicials van començar el 2009.
Els jutges van acusar Stephan Schmidheiny, antic propietari d&#39;Eternit, i Louis de Cartier de Marchienne, exdirector de la sucursal italiana, com a responsables de prop de 3.000 morts relacionades amb l&#39;amiant, especialment a Casale Monferrato i els seus voltants.
També se’ls concedeix una indemnització a les víctimes, les seves famílies i associacions de la societat civil i desenes de milions d’euros a uns 6.000 demandants.
Centenars de familiars i víctimes de intoxicació per amiant es van acollir a la sentència, així com pels representants de les associacions estrangeres de les víctimes.
Homenatge als que van morir d’amiant, davant de l’establiment Fibronit del Casal Monferrato - Foto de Ro-buk: &quot;No sóc allà a Flickr&quot;, reproduït amb una llicència CC-BY de Creative Commons
El lloc web Swissinfo proporciona alguns detalls addicionals sobre el veredicte:
Així mateix, els fiscals d&#39;altres països poden estudiar el judici de Torí com a precedent per dur a terme els seus propis processos penals contra els consellers de les filials nacionals d&#39;Eternit.
Segons els experts, el producte continuarà matant durant molt de temps.
El lloc web Sanita a Cifre mostra l’extensió d’aquest risc a Europa i també a la resta del món:
El president de la província de Nàpols, Luigi Cesaro, va enumerar el butlletí de morts de la fàbrica Bagnoli:
134 morts per càncer de pulmó 9 morts per càncer de laringe 258 morts per asbestosi 65 morts per mesotelioma
així com 100 treballadors encara malalts de les malalties anteriors.
Antonio Iaccarino, fill de dos pacients contaminats a la ciutat de Bagnoli, va escriure a la pàgina de Facebook Sentenza Processo Eternit:
Itàlia: Motor de cerca de New Volunia Intrigues Blogosfera · Global Voices
Volunia és un complet motor de cerca que fomenta la interacció entre persones que busquen els mateixos temes en diferents idiomes.
Tot i que fa uns dies es van fer públiques les notícies de la seva creació, el dilluns 6 de febrer de 2012, Volunia ja va provocar una revolada a la blogosfera, que va des de l’entusiasme fins a la decepció en molts idiomes.
La nova eina del motor de cerca va ser creada per un professor italià d’Informàtica.
Jean-Marie del lloc web presse-citron.net semblava sorprès no només que el projecte hagués vist la llum del dia, sinó que s’havia originat en una universitat:
Volunia, que deriva de les paraules italianes vol (volar) i lluna (lluna), és el fruit fructífer de tres anys de treball dur de Marchiori.
Al blog abondance.com Olivier Andrieu va donar la seva opinió després d&#39;una revisió de rendiment d&#39;aquest nou motor de cerca:
A mi, tot el que volunia fins ara sembla suggerir que està intentant resoldre un problema que ningú necessita resoldre ara mateix.
No puc esperar a veure-ho i esbrinar si tinc raó o no.
Aquesta opinió també la va compartir Jian que va publicar aquest comentari després de l&#39;article:
Jo també sóc un usuari de poder i ho vaig provar.
Heu dit bé, sembla que està intentant solucionar un problema que encara no existeix.
Però de totes maneres, espero que pugui tenir un impacte, ja que no volem tenir només un Google que es faci càrrec de tot el mercat ...
Un altre lector d’aquest article, Nebil Kriedi, que no compartia aquesta opinió, va respondre:
Un problema que no existeix?
De debò creieu que buscar alguna cosa al web acabi mostrant una desena d’enllaços com la majoria del motor de cerca?
Personalment crec que la vostra cerca s’acaba quan trobeu el CONTINGUT que busqueu, no només un html estúpid i caòtic.
Pel que he vist, volunia sembla estar dissenyat per a aquest tipus de cerca, una cerca que us permetrà accedir directament al contingut seguint la vostra navegació pel lloc web.
La idea darrere del seu disseny (horrible) és brillant per a mi i espero que l&#39;execució també estigui bé.
Un usuari anomenat Liz va deixar el següent comentari:
M’agrada la idea d’una manera d’interactuar amb altres visitants d’una pàgina.
La pregunta és com es monitoritzaria per motius de seguretat i seguretat?
Sempre tinc curiositat amb qui rivalitzarà amb G. Quant més gran sigui, més difícil caure ... finalment ...
Després d’analitzar els diversos aspectes d’aquest nou motor de cerca, l’especialista en serveis en línia Paola Bonomo va destacar les noves característiques que el diferencien dels altres motors de cerca.
A la seva ressenya al seu bloc pandemia.info no va semblar gaire impressionada:
Volunia afegeix nous conceptes i idees sobre la web, a més afegeix el concepte &quot;social&quot; al cercador.
Google també ho està fent, amb els seus +1 i G +, però prefereixo la forma Volunia, se sent més a prop de la vida real.
Un bloc de mitjans socials rus smm-promo.ru va advertir:
Maldives: a la vora del caos · Global Voices
Tres anys després de les primeres eleccions democràtiques multipartidistes a les Maldives van impulsar un govern democràtic al poder, la democràcia infantil de les Maldives sembla estar a la vora de l&#39;anarquia i el caos.
L’experiment democràtic de les Maldives podria enfrontar-se a una extinció intempestiva ja que els matons pertanyents al partit governant i l’oposició s’enfronten als carrers de la capital Male &#39;, vandalitzant la propietat privada, torxant estacions de televisió privades i atacant-se mútuament sota dutxes de maons i pedres.
Una rebel·lió entre els agents de la policia ha creat un desagradable repunt entre militars i la policia i diversos efectius militars s’han unit a la policia en motiu.
La tensió ha arribat a un punt de partida quan hi ha informes conflictius sobre si el president dimitirà.
La crisi política a les Maldives es va iniciar al gener quan el govern va demanar a la policia que iniciés investigacions contra determinats líders de l&#39;oposició per allò que el govern assegurava que eren insinuacions sense fonament i al·legacions que el govern soscava la fe islàmica del país.
Les crítiques es van preocupar quan la policia va detenir els líders de l&#39;oposició en casos d&#39;investigació d&#39;alt perfil, mentre que les reclamacions de l&#39;oposició podrien haver estat ateses a través d&#39;un cas civil de difamació.
El partit governant democràtic Maldivista (MDP) va iniciar llavors una campanya pública anomenada &#39;Thiheneh Nukiyeyne&#39; (proclamant això), proclamant que el partit no permetria a l&#39;oposició continuar fent allò que creia que eren denúncies sense fonament.
En el passat, la difamació era un acte delictiu i escriptors i individus eren condemnats a presó, basats en acusacions de difamació, per les crítiques que havien expressat.
La despenalització de la difamació el 2009 va ser reconeguda com una millora notable de la llibertat d&#39;expressió a les Maldives.
La inclinació del govern cap a investigacions penals sobre casos de difamació ha esdevingut una profunda preocupació per als defensors de la lliure expressió.
Després que Abdulla Mohamed, el jutge en cap del Tribunal Penal va dictaminar que la detenció del vicepresident del partit Dhivehi Qaumee (DQP) era il·legal i va ordenar alliberar-lo de la custòdia policial, la policia va sol·licitar l’assistència de la Força Nacional de Defensa de Maldives. o els militars per aprehendre el jutge.
Mohamed ha estat sota custòdia militar des del 16 de gener i la seva desaparició forçada ha provocat protestes al carrer que han continuat durant tres setmanes.
El mateix Mohamed havia estat al centre de diverses controvèrsies anteriorment i la Comissió del Servei Judicial (JSC) ha constatat que havia violat el codi de conducta dels jutges.
Mohamed va recórrer aquesta decisió de la JSC a la Sala Civil i el jutjat ha dictat una ordre judicial contra la JSC de no prendre cap mesura disciplinària contra Mohamed fins que es tanqui el cas d&#39;apel·lació.
Aquesta sentència del Tribunal Civil mateix és altament controvertida perquè atorga els poders que la Constitució ha atorgat a la CCS per rendir comptes al poder judicial.
Segons el govern, el govern ha afirmat des de llavors que la detenció de Mohamed forma part de la seva campanya per netejar el poder judicial, que és corrupte.
La detenció de Mohamed en un camp d&#39;entrenament militar ha estat declarada il·legal i una violació de la Constitució per part de diverses parts que assenyalen que l&#39;exèrcit no té autoritat legal per detenir persones.
El govern no ha posat cap acusació formal contra Mohamed.
Els militars afirmen que ha proporcionat a Mohamed accés a un advocat i ha permès que la Comissió de Drets Humans de les Maldives el visiti.
La seva família va ser informada del seu parador només uns dies després de la seva detenció.
Diversos advocats eminents a les Maldives s’han pronunciat contra la detenció del jutge Abdulla Mohamed.
Entre ells hi ha Shaheen Hameed, la vicepresidenta de l&#39;Assemblea Constituent que va redactar l&#39;actual constitució, Dhiyana Saeed, el primer fiscal general del govern actual i Husnu Suood, un altre antic fiscal general del govern actual.
El fiscal general Ahmed Muizzu, que era un advocat destacat en pràctiques del país abans del seu nomenament com a PG, també ha assenyalat que la detenció és il·legal.
Ahmed Faiz, el jutge en cap, ha demanat la llibertat del jutge.
La Comissió de Drets Humans de les Maldives també ha expressat la seva preocupació per la detenció continuada del jutge. L’ONU ha instat el govern de les Maldives a alliberar el jutge o a pressionar càrrecs formals contra ell.
Abbas Faiz, investigador d’Àsia del Sud d’Amnistia Internacional, en un article d’opinió publicat al lloc web local Minivan News, ha afirmat que la detenció del jutge és arbitrària.
&quot;Amnistia Internacional demana al govern que presenti acusacions penals formals contra ell o l&#39;alliberi&quot;, va escriure Faiz.
La tensió ha arribat a un punt fort quan els manifestants del partit governant i els partits de l&#39;oposició es van enfrontar el 6 de febrer al vespre provocant una violència considerable.
Posteriorment, algunes unitats policials van assaltar la sala d’actes del partit governant i presumptament van vandalitzar els béns allí.
Un grup d’agents de la policia s’han rebel·lat contra els que diuen que són comandaments il·lícits i es van reunir després de la mitjanit a la plaça de la República a Male a protesta.
En una nit plena de violència, les oficines de VTV, una emissora privada que simpatitzava amb l&#39;oposició i és propietat d&#39;un líder de l&#39;oposició, va ser incendiada per un grup de matons.
Aminath Shifleen, periodista del diari Haveeru, va resultar ferida mentre cobria la protesta.
En les darreres setmanes, diversos periodistes han estat atacats durant les protestes i diverses ocasions han estat atacats a diverses oficines de mitjans de comunicació.
La destrucció de propietats privades també ha estat una característica comuna de les protestes que han assolit les Maldives.
A primera hora del matí, algunes persones continuen actives a les xarxes socials, expressant la seva opinió sobre la crisi que es desenvolupa.
Aquesta pàgina de Facebook titulada Zuvaanunge &#39;Maidhaan (La plaça de la joventut) té algunes imatges de les protestes.
A Twitter hi ha actualitzacions freqüents:
Husnu Suood, ex fiscal general, tuiteja:
@hsuood: no penseu que puguin evitar un enfrontament sagnant.
Dia trist per a Maldives. #mvprotest Nattu tweets: Força de Defensa Nacional de Maldives contra Policia de Maldives #mvprotest.
MNDF fa un pas enrere.
Una cosa difícil és bastant desagradable a #Maldives
Ali Tholhath diu:
@tholhath: Trist dia per a Maldives.
Atureu aquesta bogeria.
Tuits d&#39;Ali Shiyan:
@falho_D: Trist veure que tot arriba a això, qui guanya ara?
I pensar que hauria estat un dia tan senzill i trist per a les Maldives, de fet.
Shareef pregunta:
@shareef: Les coses empitjoren, #Maldives Army V / s Police Maldives.
Qui guanyarà
Agisa pregunta:
@agisaa: què va passar amb els #maldives mentre dormia? Tuits de Sofwathullah Mohamed:
Déu salva Maldives. #mvprotest
Maldives Military uneix forces amb la policia i el públic contra la regla inconstitucional del senyor Nasheed.
Imatge publicada a Twitter per @AhmedAffanShafy
Mèxic: Iniciativa ciutadana per esborrar les escombraries de les eleccions · Veus globals
Cada tres anys, els carrers de Mèxic s’embolcallen amb una gruixuda capa d’anuncis interminables d’imatges esportives de candidats somrients per a diversos càrrecs elegits, que promouen la seva imatge, nom i consignes de campanya reciclades.
Les eleccions se celebren, les campanyes tanquen i, tot i així, els anuncis es mantenen durant dies, setmanes i fins i tot mesos, formant part del panorama urbà.
Aquest any, quan es va acabar el període preelectoral al districte federal (DF) i els ciutadans van començar a pressionar l’alcalde Marcelo Ebrard per retirar immediatament les escombraries, va respondre:
Uganda ha tornat a presentar el polèmic projecte de llei contra els gais.
El membre del parlament ugandès, David Bahati, que va proposar el projecte de llei el 2009 ha tornat a plantejar la presentació del projecte de llei draconià però amb canvis.
Afirma haver renunciat a la pena de mort i a l’empresonament de membres de la seva família que no informen dels homosexuals a les autoritats.
RedPepper va informar:
El diputat del Parlament de Ndorwa West, David Nahati, darrere de la proposta de llei draconiana anti-gai que va provocar un clam internacional, va dir que vol abandonar les clàusules que permetrien introduir la pena de mort per actes homosexuals.
&quot;No hi haurà cap pena de mort ... No es farà res&quot;, va dir Bahati.
Bahati va dir que volia rebutjar propostes per castigar l&#39;homosexualitat agreujada, que inclou algú que es considera un &quot;delinqüent en sèrie&quot; amb la sentència de mort.
L’informe continua:
Tot i això, Bahati va dir que la legislació proposada ja estava en procés de modificació, després de les recomanacions formulades durant el darrer parlament.
&quot;La pena de mort no forma part del procés que estem parlant&quot;, va dir Bahati, que va afegir que també va deixar les propostes als familiars de la presó si no aconseguien informar els parents homosexuals a les autoritats.
Tot i això, Warren Throckmorton va assenyalar que la pena de mort no s&#39;ha tret de la factura:
A banda, la BBC no sembla que tingui els seus informes correctes.
De nou informen que la pena de mort s&#39;ha suprimit del projecte de llei.
Ahir, la portaveu del Parlament, Helen Kadaga, em va dir que el projecte de llei era el mateix que es va introduir el 2009.
Bahati ha dit que estaria obert a eliminar la pena de mort, però això no s&#39;ha fet mai.
En un informe de 2011 realitzat per la comissió d’Afers Jurídics i Parlamentaris, la pena de mort va quedar en el projecte de llei.
Aquest matí he rebut una confirmació addicional que ahir va presentar el projecte de llei original sense modificacions per part de Charles Tuhaise, personal del servei de recerca parlamentari.
Tuhaise va dir que tots els canvis proposats a un projecte de llei són introduïts primer al pis del Parlament on els debaten els diputats.
Totes les revisions són acceptades per a un projecte de llei després de la majoria de vots en suport de la revisió.
Ara per ara, el projecte de llei original és a la comissió d’Afers Jurídics i Parlamentaris sense esmena.
Melanie Nathan va fer un blog:
Es divideixen els informes sobre si el projecte de llei inclou la pena de mort tal com es va presentar inicialment.
Molts creuen que el projecte de llei no pot aprovar-se en la seva forma actual, ja que és massa onerós i controvertit, tot i que els membres del Parlament continuen sent desafiadament homòfobs i, de totes maneres, el futur de les persones LGBT a Uganda està clarament en perill.
Els ugandesos al Parlament que segueixen sent desafiants i decidits a aprovar la legislació, no sembla importar-se en aquest moment si s’exclou o no la pena de mort, ja que expressen homofòbia i ignorància en termes incerts.
Al maig de l&#39;any passat, Warren va discutir la secció 3 del projecte de llei, que tracta la pena de mort:
Ara per ara, em centraré en la secció tres de l&#39;informe, on es pot trobar la pena de mort.
Aquí teniu la secció 3 del projecte de llei:
Homosexualitat agreujada.
(1) Una persona comet el delicte d&#39;homosexualitat agreujada quan es produeixi
(a) la persona contra la qual es comet el delicte és inferior a 18 anys;
(b) el delinqüent és una persona que viu amb VIH;
(c) el delinqüent és un progenitor o tutor de la persona contra la qual es comet el delicte;
(d) el delinqüent és una persona autoritzada sobre la persona contra la qual es comet el delicte;
(e) víctima del delicte és una persona amb discapacitat;
(f) un delinqüent és un delinqüent en sèrie o
(g) el delinqüent aplica, administra o fa servir a qualsevol home o dona qualsevol tipus de droga, matèria o cosa amb la intenció d’estudiar-se per sobreposar-lo de manera que hi pugui tenir una connexió carnal il·legal amb qualsevol persona del mateix. sexe,
(2) La persona que cometi el delicte d&#39;homosexualitat agreujada serà responsable de la condemna a morir.
(3) Quan una persona està acusada del delicte en virtut d&#39;aquesta secció, aquesta haurà de passar per un examen mèdic per determinar el seu VIH.
Call Me Kuchu és un documental centrat en els drets dels gais a Uganda.
Font de la imatge: Truca&#39;m a la pàgina de Facebook de Kuchu.
El projecte de llei té clàusules ridícules com revocar el registre d’ONG que promouen o distribueixen materials homosexuals i empresonen el director, empresonant persones que diuen estar casades amb una persona del mateix sexe i prohibir que Uganda es faci partícip de qualsevol nou instrument internacional que inclogui expressament. protecció per a la conducta homosexual.
Els donants van amenaçar amb tallar ajuda a Uganda citant que vulnerava drets i llibertat de gays:
El sexe gai és il·legal a Uganda i els parlamentaris van donar suport al seu col·laborador perquè ho prohibissin.
No obstant això, activistes de drets humans i la comunitat internacional van protestar contra el projecte de llei dient que vulnerava els drets i la llibertat dels gais.
Els donants també van amenaçar amb tallar la seva ajuda a Uganda si aquest projecte de llei es va aprovar.
El projecte de llei no té sentit, va dir l&#39;expresident sud-africà Thabo Mbeki:
&quot;Vull dir què vols?
No té sentit en absolut.
Això és el que diria al diputat.
El que fan dos adults consentents no és realment una qüestió de dret &quot;, va dir.
El senyor Mbeki també va respondre a una sèrie de preguntes sobre el fracàs dels intel·lectuals actuals africans de cultivar idees per a un moviment progressiu de canvi al continent i la debilitat de la Unió Africana en la defensa i la promoció dels interessos dels africans.
Ajuda a frenar la factura anti-gai de Uganda.
Font de la imatge: www.humanrightsfirst.org/
Algunes esglésies a Uganda estan en contra:
&quot;Estic molt decebut amb la devolució de la factura&quot;, va dir a ENInews l&#39;ex bisbe anglicà Christopher Ssenyonjo, de West Buganda, en una entrevista telefònica el 8 de febrer a Kampala, la capital d&#39;Uganda.
Un canvi significatiu és la supressió de la disposició per a la pena de mort, però el nou projecte de llei encara augmenta a cadena perpètua el càstig per una activitat homosexual, que és il·legal a Uganda, amb molts líders de fe que la rebutgen com a pecadora i contrària a les Escriptures.
Melanie Nathan entrevista a David Bahati:
Vaig preguntar-li la pena de mort i em va dir que es presentarà el projecte de llei en la seva forma original.
El que passa després d&#39;això, va dir, &quot;agradaria a la gent ja que seria més moderat&quot;.
Però no va poder confirmar el que canviaria.
Em va dir que el més important és que un cop aprovat el projecte de llei no hi pot haver més “promoció d’aquest comportament” a Uganda.
Que el govern afectarà les organitzacions i ONG que promouen l&#39;homosexualitat.
Va dir, &quot;però no us preocupeu que el projecte de llei no serà perjudicial per a les persones; i protegirà els nens d’Uganda.
&quot;No podem confondre el futur dels nostres fills&quot;.
Em va dir que els ugandesos no seran xantassistats per l&#39;Occident.
Va dir que Occident està portant la idea de l&#39;homosexualitat a Uganda i els va dir als africans què cal fer sobre l&#39;homosexualitat i que va dir que és &quot;l&#39;Imperialisme; no serem xantatges pels vostres pocs dòlars.
Vaig preguntar a Bahati sobre turisme, &quot;estàs preocupat que la gent deixi de visitar Uganda si passa el projecte de llei?&quot;
Va dir, “cap Uganda va ser votada la millor destinació a l’Àfrica l’any passat.
No estic preocupat per això ”.
Em va dir que l&#39;objectiu del Projecte de llei contra l&#39;homosexualitat és &quot;protegir els nostres fills de la promoció d&#39;aquest comportament&quot;.
Aleshores, em vaig preguntar què hi ha de consentir un adult en privat.
Va dir que està prohibit “perquè estan fent el mal”.
Mark Widdicombe va assenyalar que el projecte de llei es basa en una falsa premissa:
A banda de la barbaritat de les penes previstes, tot el projecte de llei es basa en una falsa premissa.
El primer paràgraf del projecte de llei estableix:
Aquesta legislació reconeix a més el fet que l’atracció del mateix sexe no és una característica innata i immutable.
Però l’atracció del mateix sexe s’ha demostrat en nombrosos treballs d’investigació revisats per iguals per ser precisament una característica innata i immutable. A continuació en presentem alguns exemples.
Però, fins i tot si l’homosexualitat fos una elecció i no una característica immutable, encara no seria excusable aprovar una legislació d’aquest tipus que tracti de criminalitzar les conductes sexuals consensuades entre els adults.
Sembla raonable preguntar-se per què el senyor Bahati té tanta antipatia als que prefereixen les carícies del seu propi sexe.
Ell diu que és perquè les potències colonials van introduir l’homosexualitat a l’Àfrica i que vol que s’eraradiqui i que els valors tradicionals forts de l’Àfrica es refermen.
Un examen del folklore africà, com, per exemple, encarregat a Indaba, My Children de Credo Mutwa, dóna la mentida a aquesta afirmació.
Es coneixia l’homosexualitat mil·lenaris abans de l’arribada de colons europeus i era ben tolerada.
Com a part de la campanya mundial de suport als drets dels gais a Uganda, s&#39;ha publicat un documental anomenat Call Me Kuchu:
Rodat al llarg de dos anys durant tres visites a Uganda a partir del gener del 2010, Call Me Kuchu és un documental que se centra en els drets dels gais (per ser més precisos, l&#39;absència dels mateixos) a la &quot;Perla d&#39;Àfrica&quot;.
Co-dirigida per la video periodista Malika Zouhali-Worrall i la fotògrafa premiada Katherine Fairfax Wright, la pel·lícula es va estrenar ahir, 11 de febrer, al programa de documental Panorama del 62è Festival Internacional de Cinema de Berlín.
Aquesta pel·lícula segueix la vida de David Katos, el primer activista d’Oganda obertament gai, i la seva promesa contra el Projecte de llei contra l’homosexualitat que els grups religiosos d’Uganda intentaven aprovar el 2011.
Sense cap dels drets humans bàsics: el dret a estimar obertament a qui desitgi, i no tenir por de matar al carrer ni ser empresonat durant 7 anys per això, tal com permetria el projecte de llei, David i tres companys activistes ( Els &quot;kuchus&quot;, com es diuen els homosexuals a Uganda) comparteixen les seves doloroses històries de vida i animacions del dia a dia.
Creuen que un dia es pot canviar la situació, si només lluiten i s’enorgulleixen de qui són.
Al mateix temps, un dels fòrums més populars d&#39;Uganda, Rolling Stone, continua imprimint articles odiosos que revelen gais que no volien sortir de l&#39;armari sota la situació actual i fomenten obertament actes violents contra ells.
Els activistes de drets humans han creat una petició en línia, Stop The Kill The Gays Bill, com a part de la seva campanya per aturar el projecte de llei.
Aquí teniu el text complet del Projecte de llei de l’anti-homosexualitat 2009.
Àfrica: vota el pensador africà més influent · Voces globals
Qui viu el pensador africà més influent?
L’Àfrica és un bloc del país que vol que els lectors votin un influent pensador africà d’una llista de 12 candidats. Sean Jacobs escriu sobre l’origen de la idea:
Vaig tenir la idea inicial del bloc britànic Left Foot Forward, que havia organitzat un concurs per determinar &quot;el pensador d&#39;esquerres més influent de l&#39;any 2010/11&quot;. Explica com van aparèixer la llista de candidats:
Així doncs, estem aquí.
Per començar les coses, varem trobar una llista de candidats que podrem consultar internament.
No tothom estarà content de la llista, però vam intentar pensar en diversos intel·lectuals que representessin diferents parts del continent, no només d’un país.
Segons va escriure recentment un escriptor sud-africà Zakes Mda: &quot;Zimbabwe només es compara amb Nigèria amb la producció per càpita dels intel·lectuals africans (estudiosos, escriptors, científics, economistes, etc.)&quot;
De fet, un esborrany anterior de la llista era fortament sud-africà i egipci.
(Aquest pressupost no devia estar a l’altura i un lector va respondre en espècie.
S&#39;ha corregit.)
Confessem que aquesta llista és subjectiva i és per això que tenim una segona ronda on els vostres suggeriments es plantejaran.
Altres volien saber per què no incloem gent a twitter: la nostra resposta és que no estem segurs que els 140 caràcters et converteixen en &quot;un intel·lectual&quot;.
Moltes coses a twitter, incloses les nostres pròpies piulades, estan mig al forn i equivalen al que els nord-americans anomenen &quot;lladruques de carnaval&quot; (al servei del trànsit o atraure adeptes), així que és millor deixar-ho en pau.
Pensadors africans.
Imatge cortesia de http://africasacountry.com/.
Les urnes estaran obertes fins al 5 de març de 2012:
Un cop tanquin les enquestes, arribarem a una llista llista de cinc.
Aleshores, és interessant: tindrem una segona volta de votació separada segons les vostres recomanacions.
És a dir, mentre voteu a la primera fase, compilarem una llista de deu noms dels vostres suggeriments a la secció de comentaris, a la nostra pàgina de facebook i a Twitter.
Els candidats que ja siguin a la primera llista, no seran inclosos a la segona.
Es procedirà a una segona votació / enquesta i anunciarem el resultat.
A continuació, combinarem els cinc votants principals de la segona llista amb els cinc votants principals de la primera llista.
A continuació, hi haurà una tercera i última ronda de votacions basada en la nova llista combinada que passarà una setmana. Després d&#39;això anunciarem el guanyador global.
Els candidats són: Samir Amin, acadèmic, activista (Senegal / Egipte), Jean i John Comaroff, acadèmics (Sud-àfrica / Estats Units), Chinua Achebe, escriptor (Nigèria), Mahmood Mamdani, acadèmic (Uganda), Mamdouh Habashi, acadèmic , polític (Egipte), Kwame Anthony Appiah, acadèmic, filòsof (Ghana / Estats Units), Achille Mbembe, acadèmic (Camerun / Sud-àfrica), J. M. Coetzee, escriptor (Sud-àfrica / Austràlia), Issa Shivji, acadèmic (Tanzània), Nawal el Saadawi, escriptora i activista (Egipte), Wole Soyinka, escriptora, activista (Nigèria) i Virginie Toure, activista (Costa d&#39;Ivori).
Africa is a Country és un bloc de grups:
Aquest post forma part de la nostra cobertura especial Forest Focus: Amazon Nilcilene Miguel de Lima, un petit productor rural i líder local de la regió amazònica, està sota la protecció de la Força Nacional, ja que ha estat rebent amenaces de mort constants per part de terres i il·legals. troncs.
A principis de febrer, l’agència de notícies d’investigació brasilera A Pública va anar a la ciutat de Lábrea, a l’estat federal d’Amazònia, per entrevistar-la:
Per què hem de viure així?
Algú ha de lluitar, per fer alguna cosa.
Les autoritats han de prendre mesures.
Tants conflictes a causa de la tala i de la terra.
Si la Força Nacional surt, la meva parella i jo hem de marxar davant ells.
Si ens quedem, abans de ser assassinats, serem torturats.
Fins avui, continuo rebent amenaces de mort.
Mort a trets per protegir el bosc
Nicelene, a més de ser una de les sis persones que es troben sota la protecció de les 24 hores de la Força Nacional, es troba entre les 172 persones que han rebut amenaces de mort per pistolers al camp brasiler. Segons la Comissão Pastoral da Terra (CPT), una organització que dóna suport als drets rurals a la terra i l&#39;aigua, aquesta xifra ha augmentat un 107% respecte al 2010, quan 83 persones es trobaven en la mateixa situació.
L’any passat, segons va informar Global Voices, el CPT va publicar dades que mostren que en els darrers 25 anys han estat assassinades 1.614 persones a causa de conflictes rurals.
Aquest nombre inclou casos coneguts arreu del món com Chico Mendes, Dorothy Stang i Eldorado dos Carajás, entre d&#39;altres.
Les dades actuals mostren que, en total, el nombre de persones que han de fer front a les pressions imposades per les llevades a causa dels conflictes terrestres i hídrics al Brasil va passar de 38.555 el 2010 a 45.595 el 2011.
Es va produir 32 execucions de treballadors o líders locals d’aquestes comunitats el 2010 i 23 el 2011, segons va informar CPT.
Adelino Ramos.
Foto del bloc d’Altino Machado (usada amb permís).
La intervenció de la Força Nacional per protegir els líders de les comunitats locals a la regió nord del Brasil, va venir també com a conseqüència del treball del CPT.
El CPT va lliurar a la Secretaria Especial per als Drets Humans, un organisme del Ministeri de Justícia brasiler, una llista amb persones amenaçades de mort després de l&#39;assassinat de Maria do Espírito Santo i del seu marit José Claudio Ribeiro da Silva a l&#39;estat federal de Pará. va avergonyir el país.
Després de l’assassinat brutal de la parella, altres assassinats han assolit els titulars com els d’Adelino Ramos a l’estat federal de Rondônia i de Nísion Gomes, un cap indígena, a l’estat central-oriental de Mato Grosso do Sul.
CPT afirma que:
Hi ha gent que continua dient que no s’ho mereix.
Per a mi val la pena.
Per a mi, per al meu marit, val la pena.
Sé que hi ha risc, no en tinc cap dubte.
Mentiria si digués que no tenia por.
Dues persones més víctimes han estat al punt de mira recentment: João Chupel Primo i Junior José Guerra.
El primer va ser assassinat a trets l&#39;octubre de l&#39;any passat i el segon va haver de deixar la seva comunitat enrere el mes passat amb la seva família.
En benefici del creixement i de Rio +20
Amb noves perspectives en l&#39;escenari internacional canviant, l&#39;estat brasiler ha adquirit noves capacitats econòmiques i polítiques mitjançant el que es coneix com a &quot;poder suau&quot;.
Com qualsevol altre estat nacional, està pressionat per augmentar els seus tipus de producte interior brut (PIB) per atraure els inversors a comprar els seus bons sobirans en el mercat internacional.
Augment de la desforestació a la selva amazònica.
La selva amazònica brasilera tenia 5.850 km² de la seva superfície legal desforestada entre agost de 2009 i abril de 2010, segons l&#39;INPE-Institut de Pesquisas Espaciais.
Brasil.
Foto de Ronie Luis Leite copyright Demotix (juliol de 2007)
Però, mentre que alguns elogien un creixement econòmic “sostenible”, d’altres consideren que la presidenta Dilma Rouseff té una perspectiva de desenvolupament enganyosa.
Per a Assumptes Productes da Mente, la producció orientada a l&#39;exportació al Brasil &quot;està experimentant un procés de reprimarització de l&#39;economia basada en la producció i exportació de productes agrícoles i no agrícoles (mineria), que no és capaç de finançar i promoure el desenvolupament sostenible i la solidaritat i satisfer les necessitats del poble brasiler &quot;.
Una de les iniciatives més controvertides és el projecte de llei per canviar el codi forestal actual.
La Societat brasilera per al progrés de la ciència (SBPC, en portuguès) va lliurar una carta oberta al lector del projecte de llei proposat la setmana passada en què es diu:
Brasil acollirà Rio + 20 i al seu territori es troba la selva tropical més gran del món.
I part d’aquest bosc està dominat pel crim organitzat.
I una part està tacada per la sang dels brasilers que han lluitat per ella sense cap suport de l&#39;Estat i han mort per això dient -en vídeo- que van morir.
A part d’aquest bosc, s’està robant ipê i altres fustes precioses en unitats de conservació i part d’aquesta fusta surt legalitzada des dels ports brasilers cap a Europa.
Si això no és un motiu de vergonya a l’hora d’organitzar una conferència sobre medi ambient, el món és encara més cínic del que jo sospitava.
La periodista Amália Safatle ens recorda que:
Colòmbia: FARC anuncia el final dels segrestos, alliberament d&#39;ostatges · Global Voices
La FARC (Forces Armades Revolucionàries de Colòmbia), el grup guerriller més gran i antic de Colòmbia, va anunciar recentment el 26 de febrer de 2012, que alliberaran deu ostatges militars que actualment estan en captivitat.
El grup va suspendre l&#39;alliberament prèviament programat de 6 ostatges l&#39;any passat després de denunciar les operacions militars en curs.
Mitjançant aquest anunci, les FARC van informar que renunciarien al segrest com a mitjà de finançament i van remarcar el seu desig d’aturar la guerra que es manté des de fa 48 anys.
Aquesta notícia ha generat, naturalment, reaccions entre diversos mitjans ciutadans, nacionals i internacionals.
I malgrat que només passen diverses setmanes des del seu anunciat desig d’acabar la guerra, les FARC continuen fent notícies per la seva violència, tenint una vaga de protesta armada al departament de Choco, on s’han expressat a Twitter problemes greus derivats del conflicte amb el hashtag # EL_CHOCÓ_NECESITA_PAZ (Choco necessita pau).
A més, es continuen denunciant diversos enfrontaments amb les forces armades a Cauca i altres regions de Colòmbia.
Març contra les FARC, 4 de febrer de 2008. Foto de Juan David Medina (CC BY-NC-SA 2.0) Mentrestant, s’han anunciat els preparatius per a l’alliberament proper dels deu ostatges.
El lloc web Colombia Soy Yo (sóc Colòmbia), fundat el 2008 per un grup de civils que té com a missió &quot;Construir una Colòmbia sense grups il·legals armats, impulsar una acció col·lectiva responsable i basada en el desenvolupament humà&quot;, ha promogut campanyes com &quot;Avui és la vostra Dia: Segona Missa Marató per a la reconciliació i la llibertat &quot;, fent esment de la comunicació de les FARC i repeteixen la seva petició per a l&#39;alliberament de sis ostatges.
Acaben amb aquesta afirmació emfàtica:
Espanya: Cap de l&#39;Associació de Periodistes Amenaça l&#39;activista amb un cinturó · Global Voices
El responsable de l’Associació de Premsa de Granada, Antonio Mora, va presentar el dimarts 6 de març una exposició fotogràfica a Granada, Espanya, de les relacions entre Israel i Espanya, quan activistes antiocupació d’una organització anomenada Plataforma Andalucía con Palestina (Plataforma) Andalucia with Palestine) va entrar a la sala.
Van mantenir banderes palestines i van començar a cantar &quot;Boicot a Israel&quot; i &quot;No a les imposicions sionistes&quot; per protestar contra el suport que l&#39;Estat espanyol va fer a l&#39;ocupació israeliana de Palestina a través d&#39;aquests esdeveniments institucionals.
Els activistes no van sortir quan Mora els va dir que guardessin tranquils, visiblement impacients i irritats per la seva presència.
Què va passar després?
La resposta és tan surreal que hauríeu de veure-ho vosaltres mateixos.
Aquí teniu l’enllaç al vídeo.
Captura de pantalla del vídeo en el moment en què Antonio Mora se sosté el cinturó quan es dirigeix cap a l’activista.
De manera impactant, Mora es treu el cinturó i l’aixeca com per colpejar una de les dones amb ell, mentre que una segona dona grava l’escena amb el seu telèfon mòbil.
Pocs segons després deixa caure el cinturó i intenta empènyer l’altra dona fora de l’habitació.
El fet que aquesta reacció provingui del cap d’una associació de premsa ha suscitat xoc i incredulitat entre els internautes espanyols, que han inundat Twitter amb comentaris i fins i tot han creat un hashtag amb el nom del cap: #antoniomora.
El periodista espanyol Juan Luis Sánchez ha tuitejat:
Espanya: Esteu a favor o en contra d’EuroVegas? · Global Voices
Las Vegas a Europa ... T&#39;agrada el so?
Un complex gegant que no s’alliberaria en comparació amb el seu homòleg nord-americà amb els seus sis casinos, tres camps de golf, nou teatres i dotze hotels, per no parlar d’una multitud de restaurants i botigues. Aquest és el projecte que ha llançat la multimilionària Sheldon Adelson, consellera delegada de Las Vegas Sands i la 14a persona més rica del món, segons la revista Forbes.
Després d’haver conquerit Amèrica (Nevada i Pennsilvània) i Àsia (Macau i Singapur), el magnat dels jocs ara té en compte la presa de possessió d’Europa i, més concretament, d’Espanya.
El colossal projecte crearia més de 200.000 llocs de treball, atrauria inversions per valor d’entre 15 i 18.800 milions d’euros fins al 2022 i generaria més de 15.000 milions d’euros d’ingressos turístics de deu a quinze anys.
Sembla una aparent oportunitat daurada per a un país atrotinat a l&#39;euro crisi, ja que Espanya és un dels PIGS (Portugal, Itàlia, Grècia, Espanya), un terme despectiu que es fa servir per referir-se a aquests estats econòmicament fràgils.
Sheldon Adelson, director general de Las Vegas Sands, foto presa per the7eye.org.il a Flickr (CC BY-NC-SA 2.0). Dues regions es mostren en disputa: Madrid i Catalunya.
Els presidents d’ambdues comunitats autònomes han donat tot el seu suport darrere d’aquest projecte i han afirmat estar a punt per fer qualsevol cosa per guanyar el “jackpot” de l’EuroVegas.
En una entrevista a la xarxa de ràdio espanyola Cope, Esperanza Aguirre, presidenta de la Comunitat de Madrid, ha assegurat el seu &quot;deure&quot; d&#39;establir EuroVegas a Madrid:
Estats Units: &quot;Jo sóc Trayvon Martin&quot; · Global Voices
El 26 de febrer de 2012, George Zimmerman, un voluntari de vigilància de barri a Sanford, Florida, Estats Units, va disparar i matar Trayvon Martin, de 17 anys, mentre que aquest sortia d&#39;una botiga amb dolços acabats de comprar.
George Zimmerman va confessar a la policia que va disparar Trayvon al pit.
Segons el registre del 911 de la conversa telefònica publicada divendres a la nit, George Zimmerman havia notificat a la policia un &quot;individu sospitós&quot;, Trayvon Martin, un jove negre de 17 anys, sortit d&#39;una botiga.
L&#39;operador del 911 va declarar que a George Zimmerman se li va dir que no perseguís el jove.
&quot;Jo sóc Trayvon Martin&quot;: els nens del Trayvon Martin March, foto de Gilbert King Elisa a la llicència Flickr-CC -BY
La indignació de ciutadans i internautes nord-americans respecte de l’incident continua creixent i continua fent titulars a la primera pàgina a la ciutat de Sanford on va tenir lloc l’assassinat.
La unitat policial encarregada del cas fins ara no ha pogut presentar cap càrrega formal contra George Zimmerman, l&#39;acte del qual és considerat com un delicte racial per a molts.
Gareth Bryant al seu blog, comenta:
Per què l&#39;home negre sempre està a la llista d&#39;espècies en perill d&#39;extinció?
És com si fos el meu destí, ser victimitzat per sempre en aquesta matriu.
jrcm.t escriu:
la combinació perfecta: &quot;Un braç de foc i un home negre&quot;. El racisme en el seu millor moment !!!
I la defensa diu que &quot;defensa els drets dels ciutadans per utilitzar les armes de foc per a autodefensa&quot;.
La xarxa social va reaccionar amb aquesta fórmula: home blanc&gt; home espanyol&gt; home negre.
La connotació racial en aquest cas sembla evident, efectivament.
Tot i que el Departament de Justícia dels Estats Units i el FBI han iniciat una investigació sobre els &quot;fets i circumstàncies&quot; al voltant de l&#39;assassinat de Trayvon Martin, la comunitat d&#39;Internet continua pressionant el govern dels Estats Units per rendir justícia.
Entre els comentaris més rellevants:
&quot;In Loving Memory. Trayvon Martin 1995_2012&quot; de greendoula a Flickr, llicència CC-license-by-ND
Tericruz, a la secció de comentaris de The Huffington Post (que ha rebut milers de comentaris sobre l&#39;article des de la seva publicació) escriu:
Podeu escoltar el noi cridant per la seva vida a la part del darrere de les 911 trucades.
Vaig plorar perquè tot el que podia fer és pensar en el meu fill, en aquesta posició, sabent que estava a punt de morir i ningú no hi era per ajudar-lo.
Déu beneeix la seva ànima i la seva família.
Claudial afegeix:
La llei a Florida sona com que dóna cobertura a qualsevol que vulgui fer un assassinat, sempre que no hi hagi testimonis.
Si visqués a Florida, tindria molta por.
Les lleis sobre les armes d&#39;aquest país són completament cap amunt.
MrScorpio va crear un tema a DemocraticUnderground.com i des de llavors, els internautes han inundat el lloc amb les seves reaccions, testimonis personals i records de maltractament per part de gent blanca als Estats Units.
A Change.org més d’un milió de persones han signat una petició dirigida al fiscal general dels Estats Units i d’altres per assegurar que es faci servir la justícia.
Twitter s&#39;ha inundat de comentaris sobre el cas.
Les fotos de les demostracions a Florida estan disponibles seguint el hashtag següent: #Trayvon.
@Black Voices: A l&#39;ajuntament, centenars de residents i activistes demanen l&#39;arrest a l&#39;incident de Trayvon Martin: #trayvon
@YsanneBueno tracta el tema racial:
@MUTHAKNOWS Si Trayvon hagués estat un noi blanc i Zimmerman un home negre, em pregunto com hauria sortit tot això? #Història real
@OmariShakirXo demana a la comunitat mundial que s&#39;uneixi en memòria de Trayvon:
Tothom que volgués arrestar a Kony, compartiu la vostra tristesa pel cas Trayvon.
Realment no veig com això demanaria massa ...
Molts es manifesten contra la llei &quot;Stand Your Ground&quot;, vigent a Florida des del 2005, que amplia les zones d&#39;autodefensa de les zones residencials fins a incloure la majoria de les zones públiques.
Aquesta llei elimina la noció de la llei anglesa per la qual s&#39;ha de &quot;retirar-se&quot; quan s&#39;enfronti a situacions perilloses fora de casa.
Sense aquest matís, un ciutadà nord-americà armat ara no té l&#39;obligació de retirar-se davant d&#39;una amenaça.
@Karen Hunter ha tuitejat:
Pot algú explicar-me per què existeix aquest &quot;Stand Your Ground&quot;?
@ Touré ha afegit:
La llei &quot;Stand Your Ground&quot; no estipula que &quot;Si se sent amenaçat per un jove jove negre, respon amb una escopeta&quot;.
Charles M. Blow, al New York Times, conclou:
Tot i que cal esperar per obtenir els resultats de totes les investigacions sobre la matança de Trayvon, està clar que és una tragèdia.
Si no s’atribueix cap mena de dol a l’incident, serà una tragèdia encara més gran.
Estats Units: una altra agressió contra la cultura dels immigrants · Global Voices
La decisió d’eliminar el programa d’estudis mexicanoamericans del pla d’estudis de les escoles públiques, que s’havia implementat a Tucson, Arizona, el 1998, ha causat indignació.
Per a molts, el desmantellament del programa i la desamortització d’un gran nombre de llibres és l’exemple viu de l’agenda ultra conservadora que amenaça l’amplitud cultural i històrica d’aquesta regió.
La decisió aprovada al gener pel superintendent del districte escolar independent de Tucson, John Huppethal, es basa en l&#39;estatut ARS-15-112 de la llei HB 2281.
Tal com explica Jasmine Villa a LatinitasMagazine, aquesta llei prohibeix cursos o classes que:
Estan dissenyats principalment per a alumnes d’un grup ètnic determinat. Advocar la solidaritat ètnica en lloc del tractament dels alumnes com a individus.
A continuació es mostra una llista d&#39;alguns llibres confiscats:
Guatemala: potenciar les comunitats mitjançant màquines impulsades per pedals · Global Voices
Maya Pedal és una organització especialitzada a Guatemala per avançar en bicicletes de segona mà.
Els que poden reparar, guanyen una vida nova com a mitjà de transport barat als carrers de Guatemala i els que ja no es poden utilitzar com a bicicletes ja es converteixen en màquines amb pedal per ajudar a la feina diària com bombejar aigua, moldre blat de moro, barreja , pelar fruits secs i fer teules.
Demostració del molí de blat de moro a Atitlan de Maya Pedal
Tal com es va escriure a la Política Central Americana i al lloc web Earth911, la iniciativa Maya Pedal proporciona equipament necessari a les comunitats sense necessitat d’electricitat ni combustibles.
El següent vídeo subtitulat en anglès mostra algunes de les màquines i persones que hi ha al darrere del projecte:
Des del lloc web de Maya Pedal:
Es pot aprofitar la potència del pedal per a infinitat d&#39;aplicacions que, d&#39;altra manera, necessitarien electricitat (que potser no està disponible) o potència manual (que fa molt més esforç).
Les bicimaquinas són fàcils i agradables d’utilitzar.
Es poden construir amb materials disponibles localment i es poden adaptar fàcilment a les necessitats de la gent local.
Alliberen a l’usuari de l’augment dels costos energètics, es poden utilitzar a qualsevol lloc, són fàcils de mantenir, no produeixen contaminació i proporcionen exercici saludable.
Realitzem bombes d’aigua, rectificadores, trituradores, màquines de rajola, protecció de fruits secs, batedores (per fer sabons i xampús, així com productes alimentaris), trikes, remolcs i molt més.
Maya Pedal també proporciona instruccions i plans de construcció d&#39;alguns dels seus dissenys més populars perquè la gent pugui construir les seves pròpies &quot;bicimàquines&quot;, el que ells anomenen les seves màquines de bicicleta amb motor.
Podeu veure algunes de les màquines i treballar amb les comunitats en aquesta sèrie de vídeos en 3 parts que inclou metratge 2003 de Maya Pedal: des del seu procés dissenyant equips segons les necessitats expressades pels agricultors, fins a reunions comunitàries on es presenten les seves màquines i la gent aprèn com utilitzar-los.
També els ensenyen a fer i reparar les màquines de bicicletes, una necessitat per portar-les a zones remotes.
Guatemala: parla sobre el genocidi de dones indígenes · veus globals
Aquesta publicació forma part de la nostra cobertura especial dels drets indígenes.
La guerra civil de 36 anys (1960-1996) que va fer estralls a Guatemala, va deixar més de 200.000 persones mortes i almenys 100.000 dones violades: la majoria de les víctimes eren maies.
Només recentment les dones han començat a parlar de la violència que van patir a les mans de l&#39;Exèrcit i els paramilitars, i finalment, gràcies a Women Link World i al Centre de Justícia i Responsabilitat, s&#39;investiga la violència sexual perpetrada contra dones maies com a part de la procediments de genocidi que es duen a terme en tribunals espanyols.
L’advocada internacional Almudena Bernabeu amb Maria Toj i altres supervivents del genocidi a Guatemala.
CC de Renata Ávila
El documental El genocidi invisible de les dones, realitzat per fotoperiodistes Ofelia de Pablo i Javier Zurita, ens ofereix la dura realitat de les dones supervivents que expliquen inquietants històries d’abús, tortures i violències, i també els esforços per avançar amb la investigació forense i legal en curs. acusació particular de l&#39;ex president guatemalenc Efraín Ríos Montt.
El documental del 2008 Dones, violència, silenci de Javier Bauluz aporta llum a la història de Manuela, una mare soltera que treballa en un centre d’integració familiar de Verapaz, una de les zones més afectades per la guerra civil de 36 anys que va fer estralls al país.
Amb l&#39;obra de Manuela surt la llum de la realitat de la situació de les dones a Guatemala.
En un país on hi ha una mitjana de dues dones assassinades diàriament les dones estan en constant amenaça: les violacions massives i organitzades que van patir durant els conflictes, la violència masclista, el maltractament infantil i la discriminació per raó de gènere i raça són només alguns dels problemes més importants. .
Patricia Simón, de Periodismo Humano, va escriure sobre els terribles crims comesos contra les dones durant el genocidi guatemalenc a Dones, violència i silenci a Guatemala, presentant el documental homònim:
Índia: no treballis de nit i no seràs violada · Global Voices
En els últims dies, diverses dones treballadores han estat segrestades i violades a la ciutat de Gurgaon, situada a 30 quilòmetres de la capital índia Nova Delhi.
Però tot el que l’administració podria fer per respondre és responsabilitzar-se de la seguretat per proporcionar seguretat als ciutadans, demanant a tots els centres comercials, establiments comercials i propietaris de pubs que no tinguin dones treballadores que treballin més enllà de les 20 hores de la nit.
Els internautes indis han explotat amb ràbia i incredulitat mentre expressaven les seves reaccions.
Algunes reaccions van ser sarcàstiques, d&#39;altres van obrir els ulls i d&#39;altres que van explicar l&#39;absurd d&#39;aquesta trucada.
Aamjanata creu que aquesta directiva no és raonable, ja que és necessari que moltes feines es quedin tard:
Se suposa que hi ha dones policiaques que treballen torns nocturns també.
Il·lustració de Samia Singh.
CC BY-NC-ND 2.5
Sandip Roy al Primer Post és crític sobre la trama de la policia per ignorar la responsabilitat:
Si la policia es va rentar les mans de tot el problema, aquí hi ha una solució alternativa que té una mica de trucada a Twitter: què passa amb un toc de queda a tots els homes de Gurgaon a partir de les vuit del vespre?
La vida i els temps d&#39;un home de casa indi pregunten:
Com a ciutadà, la resposta de l’administració de Gurgaon és tranquil·la?
No hauria estat més tranquil·litzador si es deixés clar que la negligència del deure per part de la policia no seria repetida ni excusada?
El blogger també pregunta:
Els llocs de treball, seguretat i carreteres a partir de les 20 hores, a Gurgaon, estan reservats als homes?
Rambling In The City culpa la mentalitat de la societat patriarca:
La meva primera reacció, per descomptat, és la fàcil que és per a la societat (les autoritats reflecteixen una actitud social més gran) demanar a les dones que es comportin &quot;dins dels límits&quot;.
Igual que els incidents recents en què el personal de les companyies aèries demanava que s’esgredissin les persones amb discapacitat, l’actitud torna a pensar en una mentalitat en què les dones es consideren febles, desafavorides i principalment un problema.
Els participants a l&#39;Slutwalk de Delhi criden consignes i mantenen pancartes.
Imatge de Rahul Kumar.
Copyright Demotix (31/7/2011). Els usuaris de Twitter també estaven ocupats a expressar les seves opinions:
@ anuragsharma137: 4è incident de violació a prop del gurgaon del centre comercial Sahara en 45 dies. la vida és normal l’endemà.
És gent forta o covarda?
@Ankursays: #Gurgaon va ser un símbol orgullós 4 del nostre desenvolupament del país.
Ara, tot el #NCR s’ha convertit en un símbol de la vergonya (#rape destinació) 4 al nostre país.
@Nadlakha: simplement perquè un parell d&#39;homes no poden controlar una erecció, les dones han de seure a casa.
Quina idea! #gurgaon
@saliltripathi: Per tant, a Gurgaon, els violadors tenen horaris oficials.
@LadyAparna: RT @Harneetsin: Així, a les dones de Gurgaon se&#39;ls diu que seran a casa fins a les 20h si no volen ser violades.
Els violadors a l&#39;Índia aconsegueixen ara les seves pròpies hores &quot;oficials&quot;.
Morir
@NameFieldmt: Per tant, els homes són com homes llops.
Són sants fins a les vuit del vespre i es converteixen en violadors bàrbars un cop toqui el rellotge 8. #Gurgaon
Si bé tothom parla del problema i de la mesura preventiva, Ankita Mahajan reflexiona sobre una solució:
El govern hauria de prendre una iniciativa austera per apagar aquests casos.
Si es troba una persona com a criminal i arrestada en un cas de violació, només hi hauria de ser un càstig per sentència a mort.
Iran: &quot;Hauríem de votar de nou?&quot; · Global Voices
La República Islàmica es prepara per a les eleccions parlamentàries (Majlis) del divendres 2 de març del 2012.
Es tracta de les primeres eleccions nacionals des de les controvertides eleccions presidencials de 2009 i posteriors demostracions massives.
Mentre que diversos grups de l&#39;oposició han demanat boicotejar les eleccions, l&#39;estat iranià utilitza propaganda antioccidental per portar els ciutadans a les urnes.
Setare Iran ha publicat un cartell amb una imatge de Neda, una jove assassinada durant les protestes, amb un eslògan que diu: &quot;No voto&quot;.
El blogger diu:
Més enllà de la qüestió de si és útil o no participar en aquestes eleccions, com pot algú anar a les urnes després de tots aquests màrtirs i amb milers d’innocents empresonats?
Aquesta elecció del divendres no farà honor als nostres vots.
És una prova per a un règim que considera que la intel·ligència de la gent és inexistent.
La mirada innocent d’en Neda no ens permet vendre el nostre honor a una dictadura.
Azarakan diu:
Al contrari de la propaganda del règim que diu que els països occidentals ataquen Iran si la gent no vota, boicotejar les eleccions fa entendre que el règim no té cap legitimitat.
Els obliga a deixar de desafiar la comunitat internacional amb el seu programa nuclear.
Una pel·lícula d’un minut recorda que els membres del parlament van recolzar les darreres eleccions fraudulentes i van provocar misèria econòmica al país.
El missatge final del vídeo es pregunta: &quot;Hem de tornar a votar?&quot;
Per descomptat, no tots els bloggers iranians no comparteixen la mateixa opinió sobre les eleccions.
Ahestan considera que els problemes no es resolen al no participar a les eleccions perquè la participació política del poble pot ser una resposta contundent als enemics (&quot;un puny a la boca&quot;).
&quot;Si animen la gent a no votar, per què la República Islàmica no els hauria d&#39;animar a votar?&quot; ell diu.
Per votar o no votar, finalment no pot ser la qüestió, ja que alguns analistes preveuen que el govern presentarà una participació del 60 per cent o superior, independentment del que passi divendres.
Jordània: un any més, les tensions augmenten · Global Voices
És el 24 de març del 2012, un any després del cap de setmana que va commocionar Jordània a l&#39;interior, agreujant encara més un esforç letàrgic de reforma.
És l’aniversari del cap de setmana quan un grup divers de jordans va sortir als carrers d’Amman amb la intenció de protesta pacífica oberta i es va trobar amb un contragrup que es titulava “Home Calling” (Nidaa Watan).
Nidaa Watan va cantar en nom de la seva fidelitat al rei Abdullah, amb símbols de patriotisme, portant imatges del rei mentre el seu to i el seu llenguatge es feien agressius.
Global Voices va comissar algunes reaccions del 24 de març al 25 de març del 2011.
Reflexionant-se sobre aquell cap de setmana, Mohanned al-Arabiat va escriure l&#39;any passat al lloc de comunicació ciutadà 7iber:
No entraré en el seu finançament i suport logístic, però deixeu-me dir només això: tenia mans del govern per tot arreu. El grup va configurar una pàgina a Facebook.
La retòrica era extremadament feixista, amb amenaces de violència i fins i tot un holocaust contra els nois del 24 de març.
Alguns comentaristes fins i tot van citar Hitler.
La intenció de perjudicar era allà perquè tot el món la veiés.
Cal preguntar-nos si l&#39;estat &quot;ho va veure&quot;.
En la vida real.
L’escena era lletja, però UNA cosa era clara: un costat era pacífic i l’altra no ho era (llegiu aquí).
En un costat es tiraven pedres i insults, l’altra banda no.
Les observacions de Mohanned van continuar:
No diguis que no estem preparats ni dignes de llibertat i dignitat.
No es tracta de democràcia, perquè la democràcia no és sinó una eina.
Es tracta de nosaltres.
La nostra humanitat.
La nostra dignitat innata i el nostre dret a la llibertat atorgat per Déu.
L’odi i la violència provocades per grups formats entorn dels valors equivocats no indiquen els individus, perquè els individus tenen menys probabilitats de ferir i ser dolents quan estan “sols” o quan són separats dels esmentats grups.
Construïm grups al voltant dels nostres drets.
Avui, un any després, continuen les protestes, les tensions creixen i Jordània està més fragmentada que mai amb una evident fatiga de conversa de reforma.
A l&#39;altre extrem, la reducció d&#39;aquestes tensions o el que sembla com un blasé no tenen en compte la necessitat d&#39;una millor escolta i de canviar radicalment les nostres maneres.
Arriba nous xàfecs i l&#39;aprofundiment antic.
El Departament de Seguretat Pública (PSD), la Gendarmeria (Darak) i el Departament d’Intel·ligència General (GID) han aconseguit amb èxit evitar els majors amb pocs enfrontaments i agressions al carrer.
Tot i això, crec que el tens i discurs públic i les protestes en curs es fan ressò d’una olla a pressió política, econòmica, social i cultural.
La crisi?
Falta de comunicació.
Reflexionant el 24 de març i l&#39;any, ahir a la nit Tayseer Al Kloob va fer un blog (Ar): On són els jordans?
Han tingut prou amb aquest somni?
Què són aquests números sense veu?
La gent està farta?
S’han oblidat?
Estan saciats?
El seu somni s’ha fet realitat?
On són els milers d’herois digitals de Facebook i Twitter?
No estic provocant, sinó simplement preguntar-me, ja que sóc un simple jordà i, per a aquesta nació, tinc un somni en el meu petit cor.
Aquesta setmana a Amman hi ha previst un seguit d’esdeveniments i debats que tenen com a objectiu fer un balanç de l’any i aprofundir en on hi ha alguns moviments cívics, les converses van acampar:
- #JoDebate, avui al vespre, 24 de març, pel Jordan Debate Club sobre si el moviment que continua sortint al carrer és representatiu dels jordans.
- #MaqhaAmman, dimarts 27 de març, a càrrec de Maqha Amman AlSiyasi (Café Politique-Amman) una conversa entre els participants de les protestes del cercle Dakhliyeh de l&#39;any passat.
- #HashtagDebates, dissabte 31 de març, de 7iber.com debatent sobre les repercussions de les protestes del 24 de març a l&#39;escena política i el moviment de reforma de Jordània.
Marroc: l&#39;actuació de la cantant a Tel Aviv encén el debat sobre el boicot cultural a Israel · Global Voices
Aquest post forma part de la nostra cobertura especial Marroc Protests 2011.
Hindi Zahra és un jove cantant marroquí.
Artista amb un talent i multiinstrumentista autodidacta, l&#39;artista va assolir l&#39;èxit poc després de la publicació del seu àlbum de debut, Handmade, el 2009.
Aclamada per la crítica com &quot;el digne successor de Billie Holiday&quot;, va rebre premis prestigiosos, el darrer dels quals el febrer de 2011, quan va guanyar el premi Victoires de la Musique al millor àlbum de música mundial.
El seu èxit l&#39;ha portat a fer una gira per tot el món.
El seu estil de jazz íntim i íntim, sovint cantat en anglès, barrejant cançons de blues amb melodies berbers marroquines, ha aconseguit, d’alguna manera, traspassar barreres culturals, atraient públics encara més grans.
Almenys aquest va ser el cas fins a l’octubre passat, quan es va revelar que el cantant tenia previst actuar a Tel Aviv, Israel, el 12 de novembre de 2011.
Una dona marroquina a Tel Aviv
La Campanya Palestina per Boicot Cultural i Acadèmic d’Israel va publicar ràpidament una carta oberta a la cantant que demanava la cancel·lació del seu concert a Israel.
&quot;Ens sorprèn que hagin acceptat proporcionar entreteniment a una societat que practiqui ocupació, discriminació racial i neteja ètnica mentre els nostres refugiats –la majoria de la nostra gent! - continuen privats del seu dret irrenunciable a tornar a casa seva&quot;. la carta llegeix.
Per a la consternació dels campanyots de boicot, el concert es va mantenir tal com estava previst.
En una entrevista a la premsa marroquina, Omar Barghouti, un dels fundadors de la campanya Boicot, Desviament i Sancions palestines (o BDS), descriu la seva decepció per la decisió de l&#39;artista de continuar amb la seva representació a Israel:
Ens va decebre el comportament.
En la seva resposta a nosaltres, hi va haver molt d’odi.
Una artista amaziga també va intentar convèncer-la, però va reaccionar molt malament.
Els pollastres arriben a casa per fer la polla
Dimecres, 14 de desembre, la gira musical finalment va portar Hindi Zahra de tornada a casa al Marroc per a un concert a Casablanca, la ciutat més afluent i poblada del país.
A Internet, la polèmica va esclatar quan un grup d’activistes, que es creu que es relacionava amb el capítol marroquí del Moviment BDS, va publicar una trucada a Facebook demanant a la gent que s’unís a un lloc fora del local del concert.
Per algun motiu, la trucada es va eliminar de Facebook unes hores després.
El blogger Ghali Bensouda va publicar una captura de pantalla de la trucada:
Captura de pantalla de la trucada de presentació publicada per Ghali Bensouda
Organitzarà una protesta contra la normalització amb Israel i com a recordatori que els marroquins rebutgen qualsevol forma de normalització amb els sionistes
Entre els internautes es van dividir les reaccions entre els que van donar suport als manifestants i aquells que, com Ghali Bensouda, van veure en la protesta la instrumentalització de faccions polítiques radicals del moviment juvenil del 20 de febrer, que ha estat al capdavant de les protestes pro-democràcia a el país dels darrers deu mesos estranys.
Quan Hindi Zahra va actuar a Israel, va ser la seva raó.
Quan # feb20 protesta contra ella, també és dret.
Ara continua amb la teva vida.
El boicot cultural d’Israel continua des de fa anys. # feb20 no està fent res de controvertit.
Món àrab: feliç dia de la mare - Homenatge a les mares dels màrtirs · Global Voices
El món àrab marca el dia de la mare avui, 21 de març.
A les xarxes socials, els internautes han enviat felicitacions a les seves mares el dia. També recorden les mares dels milers de màrtirs assassinats per les autoritats mentre protestaven contra la dictadura en l’anomenada primavera àrab.
Des de Bahrain, va dir els tuits de Ahmed Al Alawi:
في هذا اليوم لطف الله بقلب كل أم فقدت فلدة كبدها مقتولا ظلماأو مغيبا في المعاقلات أو مشردا في الوطن والمهجر لكل هؤلاء الامهات نقول فصبر جميل @SAalalawi: En aquest dia, que Déu tingui pietat en el cor de cada mare que ha perdut el seu fill, assassinat injustament, empresonat o obligat a l’exili.
A totes aquelles mare els diem: la paciència és dolça
L’egipci Salma Hegeb comparteix un sentiment similar. Ella ens recorda:
@ Salma_ts2al: És el segon #MotherDay per a algunes mares de màrtirs a Egipte.
Des d’ahir i estic pensant què dolorós és això ...
I Sirian Zain té una mala notícia:
@ZainSyr: El nombre de màrtirs a #Syria ha augmentat a 70, incloent 14 nens i 7 dones #MotherDay
L&#39;estómac que molts persones, especialment nens i mares, van sentir en aquest dia és resumit pel blogger sirià Razan Ghazzawi, que admet:
@RedRazan: realment envejo aquells que tenen moltes paraules a dir a les mares dels màrtirs el dia de la mare.
Ni tan sols trobo ni una sola paraula. #Syria #Moodday
@RedRazan: Els Facebookers de #Syria han estat fent campanya, 2 animen els ciutadans 2 visiten les mares dels màrtirs 2 dies, 2 demostren que no estan sols en la seva situació difícil.
Captura de pantalla de la pàgina de Facebook de la mare del màrtir sirià, que anima als sirians a visitar les mares dels màrtirs assassinats pel règim d&#39;Assad
La pàgina de Facebook es diu Som els vostres fills, mare de màrtir i es pot trobar aquí.
De tornada a Egipte, Mohannad ens diu: @ mand0z: Una de les coses que respecto a la meva mare és que és una revolucionària.
Tot i que sé que es queda a casa aterroritzada quan estic fora durant enfrontaments, ella resa per mi i em dóna suport
Mentrestant, els sirians a l&#39;estranger tenen dificultats per connectar-se amb la família de tornada a casa i desitgen als seus éssers estimats un feliç dia de la mare.
La 47a piulada:
@ THE_47th: De debò, he de f ^^ &amp; ** trobar un telèfon per satèl·lit o lligar un missatge a un canal de coloms per dir-li a la meva àvia Happy Day of Mother a #Homs
Kareem Lailah afegeix:
@KareemLailah: Si us plau, Assad, torna&#39;m la comunicació només durant 1 minut per dir-li a la seva #HappyMothersDay #Syria #iLoveYou
I el sirià Shakeeb Al-Jabri fa broma:
@LeShaque: feliç dia de la mare a la meva placa base, una mare sense la qual no puc sobreviure.
Myanmar: la vida dins d’un camp de refugiats · Global Voices
Aquesta publicació forma part de la nostra cobertura especial sobre refugiats. Han passat nou mesos des que van esclatar enfrontaments entre l&#39;exèrcit de Myanmar i l&#39;Organització per a la Independència de Kachin (KIO).
Milers de persones han fugit cap als camps de refugiats d&#39;altres zones de l&#39;estat de Kachin i als pobles propers a la frontera xinesa.
S’han creat almenys 66 camps de refugiats a les zones controlades pel govern, mentre que d’altres es troben a les zones controlades per la independència de Kachin i a la banda de la frontera de la Xina.
Amb seu a Yangon, la bloguera birmana Nang Nyi i els seus amics van visitar un d&#39;aquests camps de refugiats a prop de la frontera de la Xina a mitjan febrer, i ella va escriure la seva experiència allà.
A la primera de les entrades del seu bloc, va començar la seva història dient:
Com tothom sap, només sóc una noia normal.
No m’implico en política ni m’entenc i no participo ni participo en partits ni organitzacions ni cap ideologia.
Només crec en la llibertat, la justícia i l’humanitarisme.
Així que voldria compartir la meva experiència en la manera com ho he vist i la vaig sentir.
Hi va haver altres quatre amics que van anar de viatge amb ella.
Van viatjar de Yangon a Mandalay i després a Muse, a Shan State.
A continuació, van creuar-se a la ciutat fronterera xinesa de Shwe Li per comprar les coses necessàries per als refugiats.
L&#39;endemà, van anar al camp de refugiats.
Mapa del viatge realitzat per Nang Nyi i els seus amics
Quan es va esclatar la guerra a l&#39;estat de Kachin, els refugiats van fugir cap a la frontera més propera per escapar.
Loizer Refugee Camp és un campament molt conegut.
Però els camps de refugiats als quals vam anar eren a les fronteres properes a Lwe Je. Els campaments es troben a la zona xinesa de Lai Yin, al costat de Lwe Je.
Els camps de refugiats a prop de Lai Yin eren gestionats per un grup Kachin anomenat Wunpawng Ninghtoi (WPN).
&quot;Wunpaung&quot; a Kachin significa &quot;Tots els Kachins&quot;, i &quot;Ninghtoi&quot; significa &quot;Llum&quot;.
Així que podeu dir que aquest grup és la &quot;Llum de Kachins&quot;.
Quan va entrar al camp de refugiats, va veure molts nens, però els nens semblaven tenir por d&#39;ella:
Un Kachin Kid (Foto de Nang Nyi)
He participat com a voluntari en orfenats i centres d’educació monàstica, així que estava acostumat a veure els nens i saludar-los amb entusiasme.
Però aquí no podem acostar-nos a aquests nens.
Ens va entristir veure que els nens fugien de nosaltres perquè érem cares poc conegudes i la nostra aparença mostrava que érem Bamar.
També va comentar sobre les condicions del camp de refugiats:
Carpes al camp de refugiats (foto de Nang Nyi)
Una cosa que ens vam enfrontar quan vam arribar-hi van ser (no tenir prou) lavabos.
En un camp de refugiats que tenia més de 1000 persones, només tenien 11 lavabos.
L’aigua del vàter s’ha de recuperar d’un corrent gairebé sec a una milla de distància.
A tot el campament, hi havia un pou. Utilitzen aquesta aigua per beure.
El campament es va construir en un antic abocador entre els camps de canya de sucre als voltants d&#39;un poble xinès. No hi havia grans arbres a la zona, de manera que durant el dia, hi feia pols i aire calent bufava.
A la nit, el vent fred de l’hivern passava pels llenços impermeables i es fa molt fred.
A la segona part de la seva entrada al bloc, va escriure sobre visitar antics molins o fàbriques de carbó per conèixer les seves necessitats.
Va escriure més sobre això en el seu post:
Nens jugant al camp de refugiats (foto de Nang Nyi)
Alguns dels campaments on van viure es troben molt a prop dels llocs on estaven passant els combats.
També vam arribar a un lloc on van dir que sobre un camp de blat de moro i un camp de canyes de sucre, tornaran al seu antic poble.
En aquests campaments, tornen als seus antics pobles per obtenir aigua potable.
Van haver de vigilar amb la situació i evitar les escomeses.
El matí que marxàvem, un home que va anar a collir canyes de sucre en un camp de canya de sucre va morir per una explosió de bomba.
També, moltes persones han mort en aquests camps a causa de la diarrea.
El segon dia del viatge, ells i les persones responsables del campament van celebrar una petita reunió per parlar sobre què necessitaven els refugiats i què poden retornar a canvi:
Aquesta dona ven escombres i les ven als mercats xinesos (foto de Nang Nyi)
Els principals elements que necessiten són aigua potable, aigua per cuinar i lavabos.
Després d&#39;això, medicaments i, després, productes alimentaris.
La roba, articles de cuina, mantes i coixins són suficients per les donacions dels pobles xinesos.
Però el que ens van donar van ser els jerseis i els pantalons, de manera que encara necessiten longyis per a les dones.
Així que de seguida hem donat els diners sobrants perquè hi puguin cavar un pou.
A la tercera part de la seva entrada, Nang Nyi va escriure sobre els terribles calvaris que van enfrontar els vilatans de Kachin:
Un vespre, l&#39;exèrcit birmà va arribar al lloc on s&#39;amagaven els vilatans i va començar a disparar contra ells.
Els vilatans van agafar els seus fills que jugaven a prop del poble i del rierol i van intentar fugir, però una dona que acabava de parir, el seu nou fill de set dies, un nen de 4 anys i la seva mare eren. a l&#39;esquerra al poble.
Els vilatans que s’amagaven als boscos van escoltar els nens plorant tota la nit, però no es van atrevir a tornar al poble.
Així que no van córrer gaire lluny i van esperar tota la nit.
Només després que els soldats sortissin de matinada, el pare del nen de 7 dies i l’avi del nen de 4 anys van tornar a mirar-se.
Els dos fills ja no podien sonar a causa de plorar tota la nit.
El cadàver de la mare d’un nen de 7 dies, que tenia una ferida de baioneta des de la costella esquerra fins a la costella dreta, es va trobar sota una roca.
Els vilatans no van poder portar-la amb ells ni enterrar-la, de manera que només van portar els nens i van marxar.
La mare del nen de 4 anys va ser segrestada pels soldats i no ho ha sentit.
També va escriure el que un vilatà de Kachin els havia explicat durant la reunió:
Una nota escrita per un refugiat de Kachin, que diu: &quot;Tots us estimem.
Quan torneu a Yangon, ens donareu el vostre número de telèfon?
Quan tornis a Yangon, ens enviarem les nostres fotos?
A tots us estimem &quot;
&quot;Estic tan content que els nens de Bamar ens visitin.
Ens encanta la gent de Bamar.
Al cap i a la fi, som humans, així que estem contents i agraïts que vinguis i ens ajudis en tot el que puguis.
Això no és per la quantitat que ens heu donat, sinó pels vostres cors amables.
Estem contents que ens ajudeu amb les coses que necessitem, però el que realment necessitem no són aquests.
Volem la pau.
Volem tornar a casa.
Volem viure tranquils a la nostra pròpia finca, a la nostra pròpia terra i a casa nostra amb les nostres famílies.
Així que si us plau, ajudeu-nos-hi. &quot;- Ens va dir el vilatà amb llàgrimes als ulls.
Quan Nang Nyi i els seus amics van sortir del campament, els vilatans es van acostar amb ells al cotxe.
Va escriure el missatge de comiat:
Una foto de grup dels poblats del camp de refugiats (foto de Nang Nyi)
Els vam dir: &quot;Ens veurem de nou, però no aquí.
A l&#39;estat de Kachin &quot;.
Van plorar quan van sentir això. Ells van respondre: &quot;Sí, també volem tornar-nos a veure, però no aquí.
Ens coneixerem als nostres propis pobles &quot;.
El compliment dels desitjos dels refugiats kachins pot no estar massa lluny.
Aquesta setmana, els delegats de l&#39;Exèrcit KIO i representants del govern birmà es reuniran a Ruili per a la tercera ronda de converses per a la negociació de l&#39;alto el foc.
Abans de marxar cap a Ruili, Sumlut Gam, cap dels delegats de Kachin, va dir:
Sóc optimista.
Tot serà millor &quot;.
Síria: un any més, de Beirut amb amor · Global Voices
Aquesta publicació forma part de la nostra cobertura especial Siries Protests 2011/12.
El 15 de març de 2012, la revolució siriana va marcar el seu primer aniversari amb una determinació creixent que va marcar el seu començament.
En aquest dia, molts activistes de tot el món es van reunir a la Marxa Mundial contra el Dictador sirià, mentre que es van organitzar protestes a moltes ciutats del món en suport de la causa siriana.
El Líban, veí de Síria i la seva capital Beirut, no es van allunyar de tot el que estava passant tot i les dificultats en la llibertat d’expressió últimament.
Allà, els activistes es van enfrontar a aquest repte i van decidir fer alguna cosa diferent.
Beirut Walls explica la posició dels activistes al Líban a la publicació del bloc titulada &quot;La revolució siriana després d&#39;un any, de Beirut amb amor&quot;:
Més de 8.000 persones han estat assassinades i milers de persones han estat detingudes, cases destruïdes i dones violades.
Ha passat un any i estem al foc a Beirut veient el que passa de confusió per no saber què fer.
Com podem solidaritzar-nos amb l&#39;assassinat de persones i l&#39;únic delicte del qual és la seva decisió de fer fora un règim que les ha reprimit des de fa dècades?
Com podem expressar el nostre suport i Beirut està ple de matons de diferents contextos de Baath, Ultra-Nacionals i Militants?
Murs de Beirut: A la revolució siriana amb amor, utilitzada sota CC.
Malgrat això, els internautes i usuaris activistes de Twitter van anunciar el seu suport a la revolució de Síria. @abirsasso, de Beirut, ha tuitejat: Ha passat un any i els revolucionaris sirians demostren la seva creativitat en els seus cants.
Està escrit a les parets de Beirut. #fa 1 any
Mentre @taniaelk va dir:
A primera hora del matí, en el primer aniversari de la revolució, els activistes de #Syria Beiruti han enviat un missatge de solidaritat.
@NadineBek també va assegurar la solidaritat libanesa amb la revolució siriana dient: Missatges de Beirut a la gent lliure de Síria.
Els activistes de Beirut van trobar una altra manera d’anunciar la seva solidaritat amb el poble sirià, dibuixant grafits i posant cartells a passarel·les i ponts.
També van escriure i van distribuir consignes a la memòria de la revolució siriana.
Beirut Walls també va escriure sobre el matí de la revolució, incloent-hi un vídeo titulat: &quot;De Beirut amb amor&quot;: Com que la solidaritat de la gent i dels individus és més forta i important que les declaracions oficials i la postura dels polítics i dels caps de secta i partits, volíem expressar el nostre suport a la revolució de Síria.
A les primeres hores del 15 de març, i lluny dels diferents ulls oficials libanesos, havíem de difondre aquests &quot;missatges&quot; de Beirut a la gent lliure de Síria.
Aquesta publicació forma part de la nostra cobertura especial Siries Protests 2011/12.
Síria: campanya per aturar un any de vessament de sang · Global Voices
Aquesta publicació forma part de la nostra cobertura especial Siries Protests 2011/12.
Zeinab, d’Egipte, s’uneix a la campanya
Amb motiu del primer aniversari de la violència que va acompanyar la revolució de Síria, iniciada el 15 de març de 2011, s’està llançant una campanya per mobilitzar una acció global per a celebritats, principals usuaris de Twitter i ONG (CIHRS, FIDH, etc.) d’arreu. el món a fer una crida massiva als líders mundials per unir-se i aturar el vessament de sang allà mateix.
Es recomana a la gent que faci fotografies amb un rètol dient &quot;UNITE FOR SYRIA&quot; o &quot;STOP ONE ANY OF SANPHED&quot; en el seu idioma i carregar-les a la pàgina de Facebook de la campanya.
La campanya va des del Brasil fins a Indonèsia fins al món àrab i pretén generar el màxim de reaccions possibles.
El 15 de març es llançarà un vídeo mundial de celebritats, al costat de l’etiqueta hash #UniteForSyria a Twitter.
Com a suport de la crida mundial, 50 líders mundials han publicat una carta oberta al Financial Times que demanava als membres del Consell de Seguretat de les Nacions Unides que &quot;Unissin per Síria i paressin un any de la vessament de sang&quot;.
Turquia: La policia antidisturbis continua lluitant amb els kurds que celebren Newroz · Global Voices
Els kurds són el grup ètnic més gran de Turquia, que representa el 20 per cent de la població, que és prop dels 20 milions de persones.
Han estat objecte de discriminació sancionada per l&#39;estat i violacions dels drets humans.
Avui, a Yuksekova, que és un districte a la província de Hakkari, Turquia, els kurds han estat atacats per reunir-se per celebrar Newroz, l&#39;any nou kurd.
Un polític kurd, Ahmed Turk va ser hospitalitzat i Alaattin Okan, de 32 anys, va ser colpejat amb una botella de gas lacrimògena a Batman.
Dos llocs web destacats kurds han estat enderrocats aquest matí i no han estat capaços d’enviar actualitzacions sobre els enfrontaments.
A més d&#39;això, els llocs de notícies principals han estat lents en cobrir aquesta història, i és per això que els activistes kurds han utilitzat llocs de xarxes socials per sensibilitzar.
Faruk Arhan, periodista de Bianet, ha tuitejat una foto que mostra una dona kurda que va ser atacada per la policia antidisturbis turca:
Yüksekova
Yekbun Alp va tuitejar que un parlamentari kurd va ser arrestat, enmig dels enfrontaments entre la policia antidisturbi turca i els kurds que volien celebrar Newroz:
@YekbunAlp: El diputat Özdal Ücer va ser un hoste d&#39;una família de Cizre quan la policia va atacar la casa i va arrestar la família.
Un altre activista kurd, va tuitejar aquesta imatge, mostrant a la policia antidisturbis turca disparant gasos lacrimògens i joves kurds que responien amb pedres d’ira i frustració que ni tan sols poden celebrar el nou any kurd sense ser atacats:
Foto: @quzzulqurt
Hawri Tofik, de Suècia, es trobava entre els centenars d&#39;activistes kurds enfadats per la brutalitat del govern turc envers els kurds que celebraven Newroz.
Va tuitejar:
@iirwaH: De debò, no entenc ...
Per què és un crim celebrar Newroz?
Quants kurds més seran ferits / assassinats?
Jiyan Azadi ha tuitejat aquesta imatge, dient que desenes de milers es van reunir a Yuksekova i més tard van ser atacats per antidisturbis:
Imatge tuitejada per @jiyanazadi
Mentrestant, Meltem Ay de Londres va tuitejar:
@jin_jiyan_azadi: Quin ximple de Turquia!
La dictadura i els mètodes opressius només unificaran el poble kurd i els faran més forts!
Alliance For Kurdish Rights ha penjat diverses imatges, mostrant que les policies antidisturbis turques han utilitzat gasos lacrimògens i canons d&#39;aigua per dispersar els manifestants del districte de Yuksekova.
Destaquacions del vídeo: defensa dels drets humans · veus globals
Diverses històries que utilitzen el vídeo aquest mes s’han centrat en les violacions dels drets humans i els passos que s’han fet per parlar dels abusos i intentar protegir les minories i les comunitats desfavorides.
Feu clic a les històries per veure més vídeos i per obtenir més informació sobre cada cas.
Dret a la vida i no discriminació
Guatemala: parla sobre el genocidi de dones indígenes
Gràcies a activistes, els tribunals internacionals després dels processos de genocidi contra Guatemala tindran en compte la violència de les dones indígenes enfrontades durant més de 36 anys on van ser víctimes perquè eren dones i perquè eren indígenes.
Un documental i diversos vídeos testimonis expliquen les seves notòries, històries que a causa de la discriminació que van patir les víctimes a les seves comunitats i la por a la retribució que molts van guardar en silenci durant dècades.
Lluitar per la diversitat sexual
Uganda: el projecte de llei anti-gai que no desapareixerà
El mateix projecte de llei que es va presentar el 2009 torna a aparèixer per votar a Uganda:
Uganda ha tornat a presentar el polèmic projecte de llei contra els gais.
El membre del parlament ugandès, David Bahati, que va proposar el projecte de llei el 2009 ha tornat a plantejar la presentació del projecte de llei draconià però amb canvis.
Afirma haver renunciat a la pena de mort i a l’empresonament de membres de la seva família que no informen dels homosexuals a les autoritats.
Tanmateix, sota un nou control s&#39;ha assenyalat que no s&#39;ha produït cap modificació en el projecte de llei, i segueix sent exactament el mateix presentat el 2009.
El vídeo següent explica l&#39;impacte que aquest projecte de llei tindrà en el col·lectiu LGBT, així com en les seves famílies i amics:
Hong Kong: vídeos contra l&#39;assetjament homòfob a les escoles
A Hong Kong, els estudiants de les escoles admeten que els estudiants homosexuals són assetjats i discriminats, per la qual cosa una organització ha encapçalat una campanya per sensibilitzar sobre aquest tema, centrada en la producció de vídeos en línia d’entrevistes amb estudiants i experts sexuals diversos sobre el tema.
El dret a una educació
Espanya: Violència policial contra estudiants de València
i
Espanya: El crac contra els estudiants continua a València
A València, els escolars van decidir protestar contra les retallades pressupostàries que van afectar les seves escoles, obligant-los a portar mantes amb ells per falta de calefacció, en el que ha estat un hivern especialment fred a Europa.
La policia va reaccionar violentament amb estudiants ferits i detinguts; s’han realitzat molts vídeos on es mostra l’abús de menors, dones i gent gran.
Pocs dies després de la brutal repressió policial a l’Institut d’Ensenyament Secundari Luis Vives de València, els estudiants han tornat a ser objectiu de pallisses, empentes i violència de la policia en una protesta pacífica en què, precisament, es manifestaven contra la violència policial .
Aquesta vegada, la repressió va començar la tarda amb força inesperada.
El dret a una llar
Brasil: la comunitat de Quilombo a Bahia és a punt de ser expulsat
Una de les comunitats descendents d’esclaus més antigues del Brasil, Quilombo Rio dos Macacos, on viuen unes 50 famílies, té una data de desnonament: el 4 de març del 2012.
La demanda de la terra prové de la Marina del Brasil, que té la intenció d’ampliar un condominis per als seus oficials en aquest territori, a la zona fronterera entre Salvador i Simões Filho, estat de Bahia ...
Descendents de pobles originaris d&#39;Àfrica que, durant el colonialisme, van ser presos de la seva terra per convertir-se en esclaus al Brasil, els Quilombolas es veuen amenaçats de perdre de nou la seva llar, malgrat el dret a la terra que habiten consagrada a la Constitució.
Aquest breu documental mostra la situació a la qual s’enfronten les Quilomboles: amb por de sortir de les seves cases, incapaç de moure’s lliurement i de por pel seu benestar, les seves famílies i les seves cases.
Colòmbia: periodista ciutadà amenaçat pel vídeo viral
Un vídeo de la resposta violenta que el govern va tenir davant manifestants pacífics contra la desviació d&#39;un riu a la seva comunitat per la construcció d&#39;una presa ha provocat que el periodista ciutadà pogués rebre amenaces de mort.
Brasil: Els sistemes penitenciaris deficients de les Amèriques
Els esdeveniments recents a les presons llatinoamericanes que costen la vida de centenars de reclusos tenen persones que contemplen la situació de vida i l’amuntegament enfrontat en molts centres penitenciaris i analitzen si es tracta de tragèdies a l’espera de passar.
A les persones que es veuen privades de llibertat com a càstig pels seus delictes se&#39;ls ha de garantir unes condicions de vida mínimes i, de vegades, no es compleixen, tal com es mostra al documental de la vida a les presons brasileres, que també proporciona solucions possibles per a aquesta difícil situació.
Brasil: la mort del ciclista a São Paulo provoca debats i protestes · Global Voices
El matí del 2 de març del 2012, Juliana Dias, de 33 anys, va ser assassinada en un autobús mentre anava amb bicicleta mentre anava a treballar al carrer principal de São Paulo, l’avinguda Paulista.
La seva història va commocionar els activistes en matèria de drets ciclistes, va provocar protestes espontànies a tota la ciutat i va obrir un debat nacional.
El blog Beirut Walls va descriure el trist accident:
Bulgària: cancel·lació de la construcció de la central nuclear &quot;Belene&quot; · Global Voices
El 28 de març, Bulgària va anunciar oficialment la cancel·lació de la seva nova construcció &quot;Belene&quot; de la central nuclear (NPP).
El Parlament ha aturat aquest polèmic projecte després d’anys de discussió i s’ha invertit més de mig milió d’euros en la construcció del primer reactor.
La decisió va ser anunciada no només pels mitjans de comunicació principals, sinó també pel ministre d&#39;Afers Exteriors búlgar, Nikolay Mladenov, que va tuitejar:
@nmladenov: #Bulgaria suspèn el polèmic projecte de #Belene Nuclear Power que ha costat centenars de milions durant els últims 31 anys ...
Una captura de pantalla de la pàgina de Facebook de &quot;la campanya europea per evitar la construcció d&#39;una central nuclear a una zona de terratrèmols a Belene, Bulgària&quot;.
Una lluita de llarga durada envolta aquesta empresa conjunta amb Rússia, que s&#39;havia de construir en una zona sísmica activa.
Els activistes defensen contínuament la sensibilització sobre els riscos de la construcció d&#39;una central nuclear d&#39;aquesta regió, recordant el terratrèmol de Vrancea de 1977, que va causar la mort de més de 1.600 persones.
A Svishtov, una important ciutat búlgara de la zona, situada a 14 km del lloc de construcció, hi havia 120 persones assassinades; el terratrèmol de 1977 també va destruir edificis a la ciutat de Belene, a només 3 km del lloc NPP.
Un informe sobre els riscos sísmics, elaborat per activistes de Greenpeace i l’Institut de polítiques verdes a Bulgària i publicat al lloc web de la coalició nacional anti-PNP “BeleNE”, mostrava que l’informe anterior era inconsistent i no s’havia completat cap avaluació real de risc.
Així, van arribar a la conclusió que no hi ha cap argument per afirmar que la zona es troba fora de perill des del punt de vista sísmic i van reclamar la cancel·lació del projecte.
Però la controvèrsia de Belene va entrar en joc altres consideracions.
Edvin Sugarev, ex parlamentari, va iniciar una enorme discussió al seu bloc svobodata.com (es tradueix com a &quot;la llibertat&quot;):
@andrewmacdowall: #Belene # planta nuclear desballestada.
És el final d’una saga de quatre dècades?
NPP podria haver estat un impuls per a #Bulgaria http://t.co/ITf1IOhn
Molts búlgars creuen que aquesta NPP hauria ajudat el país a alleujar els preus cada vegada més grans de l’electricitat.
A més, es planteja la qüestió: com es recuperaran els diners destinats al projecte ara avortat?
Hristo Ivanov (@cipisec) ha tuitejat irònicament:
Espanya: Històrica batalla d&#39;Almansa recordada a València · Global Voices
El 25 d&#39;abril de 2012 va ser difícil perdre la sorprenent notícia del món del futbol: el FC Barcelona havia estat eliminat de la Lliga de Campions.
En línia i als carrers, tothom en parlava, és a dir, tret de certs internautes valencians, que van utilitzar internet per participar en un record anual del 25 d&#39;abril de 1707: el dia que València va perdre l&#39;autonomia política davant el Regne d&#39;Espanya .
Cada any, aquesta commemoració ha estat purament cívica; el dia mai no ha estat reconegut institucionalment com a d’importància històrica.
Aquest any, el parlament valencià (Les Corts Valencianes), controlat pel Partit Popular de dretes, va preferir retre homenatge als valencians que van participar a les Corts de Cadis durant l’ocupació francesa d’Espanya durant les Guerres Napoleòniques i la redacció de l’espanyol. Constitució de 1812.
El popular retrat de Felip V d’Espanya va penjar de cap per avall en record de les seves ordres de cremar la vila valenciana de Xàtiva
Aquells que van voler celebrar el 25 d’abril d’una altra manera van sortir al carrer aquell dissabte, com a part d’una tradició contemporània, es van fer una sèrie de protestes i concerts organitzats per Acció Cultural del País Valencià (Acció Cultural per a València o ACPV).
Altres van arribar a Internet i van homenatjar el dia a través de les xarxes socials.
Cada primavera, els valencians recorden el fatídic moment de la seva història, quan l’arxiduc Carles d’Àustria va patir una derrota militar a mans de l’exèrcit de Felip d’Anjou a la batalla d’Almansa, en el context de la Guerra de Successió espanyola: una batalla continental pel control. d’Espanya, en què soldats francoespanyols van lluitar contra els exèrcits aliats d’Anglaterra, Portugal, Països Baixos i Alemanya.
Tenint en compte les ramificacions internacionals del conflicte, és comprensible que les narracions tradicionals tendeixin a passar per alt les greus conseqüències que la Guerra de Successió va tenir per a les regions de parla catalana a Espanya, València, les Illes Balears i Catalunya, on es recorda l’esdeveniment com a motiu principal de la pèrdua de la independència política (per a una comparació de perspectives històriques, vegeu les diferències entre els articles de la batalla d’Almansa a Vikipèdia i Viquipèdia).
Alguns blocs, com Hic Sunt Leones, expliquen la història:
Els estudiants xinesos a l&#39;estranger porten canvis a la Xina? · Global Voices
Ali de Offbeat Xina va discutir l&#39;impacte dels estudiants xinesos a l&#39;estranger sobre la Xina al seu retorn.
La discussió als principals fòrums d’estudiants xinesos a l’estranger indica que, més que la suposició que aquests estudiants estarien exposats a canvis de valor fonamentals i ajudessin la Xina a desenvolupar una reforma política, molts aprofiten el capital social derivat del sistema actual per millorar la seva vida.
Espanya: Imatges de la brutalitat policial durant la vaga general · Global Voices
Aquest post forma part de la nostra cobertura especial Europe in Crisis.
El 29 de març (29 de març) els sindicats espanyols van convocar una vaga general per protestar contra la reforma laboral introduïda pel govern de Mariano Rajoy (del Partit Popular).
Aquesta vaga va ser la primera que s’ha enfrontat el govern i només 100 dies després que Rajoy arribés al poder.
Les massives manifestacions celebrades a tot el país van sorgir com a conseqüència de les mesures adoptades per l&#39;Executiu, que en el seu afany de prendre la ruta més ràpida per sortir de la crisi econòmica i crear llocs de treball ha desregulat el mercat de treball, facilitant l&#39;acomiadament dels treballadors, augmentar la flexibilitat de l’empresari per augmentar la jornada laboral, disminuir els salaris, fomentar la mobilitat dels treballadors i va facilitar la contractació de joves en pràctiques d’experiència laboral durant períodes més llargs.
Grups de moviments ciutadans no vinculats als principals sindicats, com ¡Democracia Real Ya! es va unir a la vaga en l&#39;anomenat &#39;bloc crític&#39;.
Durant tot el dia de la vaga, en què van participar la majoria de treballadors, hi va haver nombrosos moments de tensió, sobretot a Barcelona on la policia antidisturbis va xocar amb els manifestants.
Una vegada més, els agents de seguretat no van portar els seus distintius d’identificació.
Manifestants ferits per bales de goma durant la vaga general, Barcelona.
Foto Jesús G. Pastor, copyright Demotix 29/03/12.
Durant la jornada, que va transcórrer pacíficament a la majoria de ciutats, es van produir enfrontaments entre diversos grups.
En el següent vídeo presentem el cas dels bombers, que estaven protestant pels talls que pateixen, i que també van ser objectiu de violència per part dels antidisturbis que els van carregar i vèncer:
En els dos següents vídeos rodats per activistes, podem veure que la policia portava bastons elèctrics.
Al primer vídeo, els manifestants els envolten mentre veiem dos policies (els més lents) fugint.
El segon vídeo, rodat des de la perspectiva contrària, mostra els quatre al capdavant de la multitud (una dona rossa i tres homes), un atac a un manifestant que cau a terra i els dos del primer vídeo lleugerament darrere dels altres. .
Els manifestants descobreixen un cop més un grup d’agents policials infiltrats a la multitud per atacar els manifestants i augmentar les tensions de manera que la posterior càrrega policial estaria d’alguna manera justificada. (Font: http://www.tercerainformacion.es/spip.php?article35508):
Un altre vídeo mostra la declaració de l’hospital per un manifestant que va ser atropellat per una bala de goma disparat per la policia durant la vaga a Barcelona.
Té dues costelles trencades i un pulmó punxat.
Espanya: el rei Joan Carles i l&#39;elefant a Botswana · Global Voices
Dies després que Felipe Juan Froilan es tirés accidentalment al peu durant la pràctica de tir, el seu avi, el rei Juan Carlos I d’Espanya, va caure mentre caçava i li va trencar la pelvis.
Aquesta hauria estat una notícia menor, si no fos pel fet que caçava elefants a Botswana pel tipus de safari que pot costar fins a 60.000 dòlars USD.
Que el rei d&#39;Espanya pagaria milers per matar animals (mentre que el seu país pateix una recessió, no menys) ha estat profundament preocupant per a molts, i això va quedar clar a la blogosfera.
Carlos Canicero va pensar sarcàsticament: &quot;Què passa amb els Borbons i les escopetes?&quot;
No poden viure sense disparar? &quot;
Lola Pardo, d’El País, va assenyalar que Rann Safaris, l’agència a través de la qual Juan Carlos va reservar la seva caça, havia tancat la seva pàgina web, poc després d’una foto difosa a través d’internet, mostrant al rei posant davant d’una carcassa d’elefants.
Espanya: vaga general a través de ciutats i barris · Global Voices
Així és com Kaos en la Xarxa resumeix els motius:
Amb aquest eslògan, l&#39;Assemblea del barri de Los Austrias a Madrid va convocar la vaga general del 29M (29 de març) a Espanya, que va comptar amb una gran assistència a tot el país.
Aquesta crida directa a l’acció contrasta amb els eslògans més impersonals dels sindicats - &quot;Volen canviar-ho tot&quot; - i és un exemple de la ruptura que s’obre en tots els moviments socials entre els convocants oficials i els que manifesten sense bandera de cap ordenar.
En aquest sentit, el moviment 15M ha estat un punt d’inflexió per donar suport a les trucades d’una part de la societat civil, organitzades en col·lectius, assemblees de veïns i associacions locals o dirigides individualment.
En aquesta vaga general, el moviment ciutadà ha pres diferents formes als carrers, als barris, a les organitzacions socials i a les xarxes socials digitals.
Una de les iniciatives ha estat la &quot;vaga de consum&quot;.
Molts van sortir al carrer amb el seu propi menjar i begudes de casa:
Dinar popular a favor de la vaga de treballadors al Camp de la Cebada de Madrid.
Foto de l’autora Lidia Ucher.
